잘 잘 들리시죠?
들릴 거라고 생각을 하고 어 전체적으로 지금 시작을 해 보도록 하겠습니다.
어 오늘 시장 보시니까 어때요? 좀 재미가 없죠?음 음.
이제 그 이제 전체적으로 좀 시장을 놓고 보면 시장이 나쁜 건 아니에요.
근데 이제 지금 안타깝지만 아시는 것처럼 지금 제일 문제가 거래가 없어요. 거래가 없고이 한국만의
현상입니다. 그니까 우리나라는 아직도 그 반도체 ETF 레버리지에 대한
어떤 그 효과가 여전히 남아 있다라고 보시면 될 것 같습니다. 그래서 오늘은 이따가 이제 뒤에 전략적인
얘기를 말씀을 드리고 어 이번 주에 그 되게 중요한 내용들이 좀 있어서 말씀을 드릴까 해요. 뭐냐면 아마
잘하면 잘하면음 다음 주 아니면 빠르면 오늘 밤부터 시작이 된 거
같은데 저는 [콧방귀] 미국의 또는 유럽의 국채 금리가 어 조만간 어 생각보다 더 내려갈 수도
있겠다. 좋은 방향으로. 그래서이 이렇게 내려가는 국채 금리는 경기를 훼손하는게 아니기 때문에 되게
좋다라고 생각을 하거든요. 그래서 그 얘기를 드릴까 합니다. 여러분 보셨겠지만 제가 지금 매주 말씀을
드리고 있고 미국 국채금리 5%가 그렇게 문제가 되는 수준이 아니다라고 사실 저는 일관되게 말씀드렸는데
뭐 방송에 가서 그렇게 했더니 댓글 보니까 뭐 5% 대가 난리쳤 날 5% 시장 끝난다고 난리를 했다고 거짓말들을 되게 많이 해요. 그래서
요즘은 댓글 다시는 분들이 알바생들이 많습니다. 그래서 동종 업게 계신 분들이 음하는 경우가 되게 많습니다.
하지 않은 얘기를 했다라고 얘기를 하고 흠집을내는 경우들이 있으니 사실은 잘 보시면 되겠죠. 뭐 저의
방송이나 아니면 우리 회원분들께서는 제가 이걸 지속적으로 말씀을 드렸기 때문에 그게 아니다라고 얘기를 드렸던
걸 충분히 알고 계셨을 거고 우리는 이전에 금리와 관련해서는 어느 수준에서 터질 것인지는 그 당시에
돈을 제일 많이 빌린 주체 중에서 제일 체력이 약한 애가 터질 거고 그게 아마 이번은 5%는 아닐 거다.
그래서 그걸 2008년과 비교했던 기억들이 여러 차례 납니다. 그래서 이번에는 더 높은 수준에서 될 거라고
얘기한게 벌써 몇 차례인데 그런 거짓말들을 해 가지고 선동을 하고 있는게 되게 많습니다.
선동쟁이들이죠. 그래서 그런데 현혹되지 않으셨으면 좋겠습니다. 자, 우선 어떤 말씀을 드릴 거냐면이 그림
한번 봐 보세요. 그리고 만약에 제 생각대로 된다라면 그래서 미국의 국채 금리가 안정이 된다라면 우리나라
대용주도 한번 레벨업이 될 수 있습니다. 한 번 상승 탄력을 받을 수 있다라고 생각을 하고 있고요.
지금 보시는이 그림처럼 오늘 거 그려온 건데요. 어젯밤에 그려봤어요.
그랬더니 지난번 보여 드린 것처럼 유가가 내리는데도 금리가 올라요. 유가가 내리는데도 금리가 올라요.
4분
그동안은 유가하고 가축이 움직였는데 그리고 이렇게 오르는 이유를 여러 가지를 설명을 드렸는데 그중에 하나가
미국 경제가 탄탄하다라는 논리가 뒷받침되고 있다란 말씀도 드렸던 것 같습니다. [콧방귀] 그럼에도 불구하고 과합니다. 그럼에도 불구하고
제가 볼 땐 여기서이 정도까지 모르겠는데 나머지 옳은 점들은 제가 볼 때는 과하다라고 생각을 합니다.
그래서 저는 일정 수준 되돌림 즉 여기 올라가는 국채가 내려올 것 같습니다. 내려올 것 같습니다.
그리고 그에 대한 얘기를 지금 충실히 드리도록 하도록 하겠습니다. 그리고 여러분들 그림 한번 다시 기억해
주세요. 여기서 지금 미국채 금리가 유가가 하락하는데도 불구하고 올라가고 있지요. 이렇게 올라가는 원인 중에
가장 큰 원인은 현재 글로벌 해지 펀드들 해지 펀드들 일명 투기 세력 그다음에 단기 성향을 가진 투기
세력들이 그것도 레버리지 내 돈 아니라 남의 돈을 많이 빌려서 투자를 해서 상상 중에 하나다라고 보시면 될
것 같습니다. 제가 요것도 한번 그 해지펀드들 때문이다라고 말씀을 드렸었는데 구체적인 증거가 나왔습니다. 한 번씩 보도록 하시죠.
자,이 그림입니다.이 그림은 뭐냐면 해지펀드가 지금 국채시장에서 공매도를 때려 놓은 겁니다. 현재 글로벌 해지
펀드들은 단기 투기 세력들은 엄청나게 많은 엄청나게 많은 그죠? 많은
레버리지를 통해서 미국체 시장에서 공매도를 이렇게 많이 쳐 놓은 겁니다. 공매도를 쳐 놨다는 얘기는
뭐냐면 금리가 올라갈 거라고 배팅해 놨다는 얘기겠죠. 그렇죠? 금리가 올라갈 거라고 배팅을 해 놨단 얘기예요. 그래서 여러분들 보시면
현재 미국 국채물 10년물 시장에 해지펀드 공매도가 204만 계약이 설정이 되어 있습니다. 어제
기준으로이는 전체 시장에서 현재 36%나 달한대요. 대단한 규모죠. 그죠?
엄청난 규모가 지금 공매도가 되어 있고 이거는 역대 최대 규모라고 얘기를 하고 있습니다. 그리고 이전에는 공매도를 누가 했어요?
은행들이 했는데 장기 투자자들이 했는데 지금은 누가 했다고요?
해지펀드 중심으로 바뀌었다라고 다시 말씀을 드립니다. 네. 정확하게 여러분들 최근에 있었던 미국 국채,
프랑스 국채가 문제가 된 거는요.이 해지펀드들이 장난쳐서 그런 거예요.
위기 아닙니다. 위기 아니에요. 잘못 알고 있는 경우 너무 많아요. 지금 금리에 대해서 조금 오르니까 경계 되게 이해하시는 분들 많아요. 그거는
맞는 거긴 합니다만 그런 위기는 아니다라는 겁니다. 제일 중요한 건 뭐냐면 해지펀드들이 단기 수기
세력들이 남의 돈을 불려서 엄청나게 공매도를 쳐 놨고 그게 사상 최대치가 되어 있다. 그래서 만약에이 공매도
친 것들이 만약에 물가가 좀 내려가고 아니면 미국과 이란과의 관계 개선이
어느 정도 되면 일명 숏 커버가 일어날 텐데 숏 커버가 일어난다는 얘기는 금리가 하락한다는 얘기예요.
그러면 제가 볼 땐 지금 5.3% 3%인 미국제 10년물 금리가 5% 아래로 떨어질 가능성도 배제할 수
없어 보입니다. 그죠? 그 가능성도 있어 보인다라고 생각을 하고 있고요.
그렇게 되면 그 그렇게 되면 우리한테 나쁠게 전혀 없는 거예요. 그러면 우리나라에선 초대형주 반도체 중심에
대형주가 선돼설 가능성이 높고 그다음엔 여러분들 알고 계신 것처럼 어 그 빚이 많은 그죠 남의 돈을
많이 빌린 기업들 중심으로 반등 가능성이 있다. 그게 아마 우리 시장을 한 단계 위로 올려 놓는 기폭제가 될 가능성이 있지 않을까?
그때까지는 제가 볼 때는 조금 지지분해질 할 가능성이 있다라고 생각을 하고 있습니다. 그리고 왜 그게 다음 주 정도가 굉장히
큰박스라고 생각하는지 그 얘기도 잠시 후에 설명을 드리도록 할게요. 일단 우리가 봐야 되는 건 뭐냐면 다시 한번 이렇게 금리가 많이 올라온
부분은 상당 부분 해지펀대의 장난질 때문에 올라온 거지 실제 인플레이션 때문에 올라온게 아닙니다. 다시 한번
실제 인플레이션 때문에 올라온 수준은이 정도면 족합니다.이 이상 올라온 건이
부분이라 어떤 식으로도 되돌림이 있을 가능성이 높고 실제로 데이터로도 나오는게 역사상 최대 규모의
국채시장에서 단기 투기 세력이 장난지를 치고 있었더라라는 거죠.
그렇죠? 자, 한번 볼게요. 여러분들 이게 언제 적 기사냐면 10월 2일 날 기사네요. 미국 국채 대신 프랑스
국채를 샀던 단기 해지펀드들이 레버리 청산 폭탄의 초토화 보이시나요? 미국
초금리 고금리 기조 장기와 우려의 채권 가격 불동 유럽으로 해지펀드
강제 청산 혼란한 대선 프랑스 타격화 읽어 볼게요. 수개월째 이어진 글로벌
국채 시장의 급락 속에서 미국과 유럽은 당른 양상을 나타내고 있다라고 얘기를 하고 있습니다. 특히 여러분들
아시겠지만 미국 경제가 견조하게 나타나는 지표가 발표되고 유럽을 중심으로 한 인기 해지펀드 거래가 청산된 것이 주요 원인이었다.
결국 여러분들 최근에 이탈리아하고 프랑스 금리가 급등한 이유는 뭐예요?
재정적자이 아니에요. 그건 맞는 건데 이렇게 오른 건 아니라고요. 자, 다시 한번 프랑스하고 이탈리아 그리스
국채 금리가 급등한 건 당연히 빚도 너무 많고 어 재정적자 심해서 한 건 맞는데 최근에 급등한 거는요. 현재
여러분도 보셨겠지만 해지펀드가 청산돼서 여기 잘못 찔러놨다가 거덜이 나서 레버이 청산이 되면서 초토화된게
가장 큰 원인이에요. 이해가 되십니까? 이거 인플레이션 때문이 아니라니깐요. 인플레이션 때문이 그것 때문에 트리거가 된 건 아니에요.
기폭제 이거 오해 마셔야 돼요.
국채가 올라온 건 맞는데 최근에 올라온 거 최근에 한 달 동안 올라온 거는요. 요거는 레버리지 청산 때문에 있었다. 그 이전에 올라간 건
위험해서 오른게 맞아요. 그리고 프랑스는 지금 프랑스 미국 프랑스 국채가 5% 넘었는데 5% 대에서 무슨 문제가 생기는 국가 아닙니다.
그런 것 때문에 문제가 될 가능성이 있는 건 그 이상으로 올라가면 문제가 되는 거지 5%에서 문제가 안 됩니다. 그래서 솔직한 얘기로 프랑스
국제 별로 신경을 안 썼어요. 그런데 말씀은 드려야 될 것 같아서 다들 겁먹고 있을 것 같아서 어이가 없는 거죠. 여러분들 기억 안 나세요?
불과 얼마 전까지도 뭐 국채금이 오르면 5% 되면 난이라 것처럼 대부분의 언론에선 그러는데 지금은요.
오늘 미국 시장 신고가인데 5.3인데 신고가예요. 왜? 소풍 내렸다고 웃기지 않나요? 이젠 5%까지 내려오면 야 국채 금리가 안정됐어.
이런 얘기하죠. 불가 우리가 한 달 전까지는 국채 5% 넘으면 세상이 큰일 갈날 것처럼 사람들이 얘기를
했지만 이제는 5.3 정도만 돼도 미국 주요 지수가 올라가는데 데는 그렇죠. 발목을 안 잡을 정도로
사실은 그게 높은 금리가 아니다는 걸 알기 시작을 한 거예요. 그러니까 얼마나 엉터인지 알 만하겠죠.
프랑스는 더하고요. 프랑스도 문제 없어요.이 정도에서선 문제 없습니다, 여러분들. 그죠? 그런데 지금 보셨겠지만 너무 우리가 알고 있는
투기 세력들이 장난질 치다가 반대로 가니까 문제가 됐다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 기사에도 나오죠.
그죠? 여러분들 보시면 그죠? 이런 어떤 어 미국 국채 대신에 프랑스 국채가 레버리 청산에 대해서 완전히
작살이 났다. 결국이 기사를 다 읽어 보라고 말씀을 드린게 아니라 전체적으로 놓고 보면 지금 국채시장을 움직이는 애들이 투기 세력이구나.
단기 투기 세력이구나. 얘네들이 잘못 질려놔서 금리도 너무 급등했다가 그죠. 문제가 됐다. 이렇게 보시면 되겠습니다. 전체적으로 보면 이런
거죠. 어, 프랑스 관련해서 좋아질 줄 알고 질렀는데이 정치가 발목을 잡으니까 어떻게 된 거예요? 예, 반대로 움직였다. 이렇게 보시면 될 것 같아요. 이것만 그런게 아니에요.
자, 오늘 신문입니다. 오늘 10월 6일자 그죠? 오늘 아침 나온 건데 프랭 프랑스 국제값 추락의 손실
눈덩이 해지펀드들 발뺀다. 프랑스 10년물 국제 취소 그렇죠. 캐리 트레이딩 배팅 실패.
프랑스 국채를 대거사들인 해지펀드들이 손실을 견디지 못하고 매도해 나섰다.
프랑스 재정 정치불안으로 독일과 국채 금리 차이가 유로존 재정이기 당시
수준까지 벌어져 금리차 축소 배팅이 역풍을 맞은 것이다. 즉이
해지펀드들이 뭘 했냐면 미 독일에서는 유럽에서는 독일을 제일 안전 자산으로
봐요. 그니까 독일하고 그럼 프랑스는 조금 불량한 애로 보고 아주 불량한 애는 아닌데 그러면 독일하고 얼마나
많이 벌어졌느냐 독일하고 벌어지면 벌어질수록 위험하다라는 얘기예요.
그런데 시장에서는음 프랑스가 요즘 좋아져서 독일하고 프랑스 국채하고 둘이 붙을 거 같대라고 생각을 했는데
이번에 정치적인 상황 때문에 프랑스가 또 독일과 국채 금리가 모아진게 아니라 벌어졌어요. 그러면서 청산이
됐다라는 얘기를 하고 있다라고 얘기를 하는 겁니다. 여기서 우리가 다시 한번 느끼는 건 뭐냐면 지금 프랑스 국채 시장에서 벌어진 일은 뭐냐면
원래 오르지 말아야 될 수준까지 오은 건데 그렇게 많이 오은 가장 큰 원인은 해지펀드들이 몇 배 배팅을
했다가 다 거덜려고 청산이 되면서 전체적으로 얘네들이
나름대로 손절매 금리가 급등했다 이렇게 보셔도 될 것 같습니다. 또 하나는요. 이거 기사 보세요.
미국의 채권 시장은 지금 3에서 4회 정도의 금인상을 과도하게 반영하고 있는 수준입니다. 쉽게 지금 미국의
국채금리 5.3은요. 사실은 말이 안 돼요. 인플레이션이나 이런 걸 가면은 더 내려와야 돼. 근데 아직 그
기폭제가 안 나와서 그런 건데 그게 나오면 현재 3, 4회를 너무 과도하게 반영했기 때문에 2회에서
[콧방귀]
3회 정도는 반영하는 수준으로 내려올 가능성이 높다라고 보여집니다. 그러면 높으면 5.1, 낮으면 5% 이하로
떨어질 가능성이 저는 조만간 있다라고 생각을 하고 있습니다. 그러면 왜 그런 생각을 하는지 지표를 통해서 또
보도록 할게요. 첫 번째 여러분들 최근에 보셨겠지만 이거 한번 봐 보세요.이 그림이 미국의 5대 5년
기대 인플레이션이에요. 이게 왜 중요하냐면이 5년 기대 인플레이션이요 선이 선을 넘어서면 문제가 돼요.
근데 그냥 그 안에 박스권 안에 갇혀 있죠. 이게 왜 중요하냐면 여러분들 연준이 앞으로 금리를 더 많이 올릴
거냐 안 올릴 거냐 여기에 달려 있는 거예요. 쉽게 얘기하면 현재 너무 옳은 유가가 너무 옳은 유가가
소비자들 사이에서 어 이번에 유가 오은게 일시적인게 아니라 앞으로 미국의 서비스업 물가 무슨 물가 무슨
물가든 모든 물가에 전이될 수 있을 것 같다라는 우려가 있으면 이게 급 위로 급등을 해요. 이때처럼 이때처럼
근데 어때요? 급등하지 않죠.이 얘기는 뭐냐면 현재 오르고 있는 미국 국제 유가가 실제 기대 인플레이션은
자극하지 않고 있다. 바꿔 얘기하면 현재 오른 유가 때문에 유가 때문에 미국의 물가가 전방위적으로
올라가는 올라가는 흐름은 아닌 것 같다라는 겁니다. 거기에 이번에 PC 물가 지수가 여러분도 보시면 여기 꺾인 거 보이시죠? 실제로 꺾였어요.
그럼 이제 뭐가 남았느냐 그죠? 지난 주말에 여러분들 고용 지표도 꺾였고 고용 지표도 꺾였고 시간당 인건
상승률도 내려오는 거 보이세요? 제일 중요한게 뭐라고 말씀드렸죠? 시간당 임금 한 시간에 얼마 받아 이게 되게
중요하다. 왜? 실제 사람이 부족하면 시간당 임금을 더 주죠. 야, 학생 이리와 봐.이 우리 편의점에서 금하면
원래 시간당 임금이 만 원인데 너는 내가 11,000원 더 줄게.
이거예요. 그렇죠? 사람 부족하면 돈 더 줘야 돼요. 근데 내려오겠다는 얘기는 사람이 부족하지 않다라는 얘기예요. 경기가 그러니까 나쁜 건
아닌데 그렇다라고 해 가지고 썩 이게 좋다라고 얘기하기도 어렵다라는 수준이에요. 그럼 언제가 중요하냐?
이거예요. 이거. 자, 다음 주 수요일이에요. 다음 주 수요일. 제가 목요일 아침에 방송을 해 드리겠지만
목요일 아침에 우리가 딱 봤었을 때 그니까 수요일 밤에도 제가 가끔 밤에도 지표 보내 드리죠. 소비자 물가 지수가 예상보다 조금 낮게
나왔고 또는이 소비자 물가 지수에서 앞서 말씀드렸었던 그 물가 전이 흔적이 안 보이더라. 그걸 근원
인플레이션이라고 해요. 물가 중에서 변동이 굉장히 큰 원유나 농산물을 제외하고
수치를 계산하는게 코어 인플레이션 또는 핵심 인플레이션 또는 근원 인플레이션이라 부는데이 인플레이션이
안정화되면 미국 금리가 꼬꾸라질 가능성이 되게 높아요. 그래서 저는 우선 내일 삼성전자 실적 발표도
기대가 되지만 우선은 8월에이 소비자 물가 지수가 다음 주 수요일 우리나라은 이제는 목요일의 결과를 알게 되겠죠. 수요일 밤에 알게
되겠죠. 그때 여러분들 만약에이 결과가 나오게 되면 미국채 금리는 단기 급락 가능성이 높다. 왜 그러냐면 공매도 쳤던 애들 전부 다
또 뭐 해야 되죠? 손절매 엄청해야 돼요.
그러면 공매도 쳤던 걸 엄청 손절매한다는 얘기는 미국체를 엄청 사들이는 거죠. 엄청 사들이면 어떻게
돼요? 국제 가격 올라가고 금리가 떨어지게 돼요. 그죠? 며칠 가겠죠?
한 2, 3일 가겠죠? 어쨌든 그렇게 해서 금리가 된통 안정될 가능성이 높다. 그래서 여러분들 지금 보셨겠지만
18분
프랑스 국채도 사실 해지펀드가 장난치다가 반대로 움직여서 생긴 해프닝이 맞고요. 최근에 미국 금리가
옳은 거에 대해서는 저도 이견이 없지만 일정 수준은 약간의 일정 수준은 해지펀드들이 지금 잘못 포지션으로 구축해 놔서 생긴
현상이다라고 보시면 됩니다. 요거는 꼭 되돌려진다라고 말씀을 드리고요.
되돌려는 시점이 다음 주 수요를 기점으로이지 않을까? 제가 보기엔 오늘부터 이미 시작이 됐을 가능성도 있다라고 판단이 들어요. 그래서
전체적으로 이런데 여기에 혹시 만약에 트럼프 대통령이 정말 이상해져서 미국과 이란과의 대화를 한다. 그죠?
이분이 이제는 뭔가 중간 선거도 이제는 2, 3주밖에 안 남았잖아요. 지금은 손을 써야 돼요, 이제는.
그러니까 앞으로 여러분들 11월 3일 이전까지 우리한테 분리하지가 않아요.
손을 써야 되거든요. 그 손을 쓰게 되면 전반적으로 어떤 현상들이 생길 거냐면 미국과 이란의 전쟁과 관련된
19분
화해 모두 가능성이 높아 유가가 더 빠질 거 아니에요. 그러면 금리는 더 하락한다. 이렇게 보셔도 될 것 같아요. 그러면 우리나라 시장에서
대형주들이 상승 탄력을 받을 수 있을 것이다. 이렇게 보시면 되겠습니다.
그래서 첫 번째는 최근에 미국과 프랑스에서 금리가 단기 급등했던 건 그동안에 오은 건 맞고 그게 맞고
단기 급등했던 건 그죠. 그 단기 급등했던 건이 해지펀드들이 잘못 배팅했다가 작살이 나면서 손절매
벌어진 거다. 그런데 시장에서 그걸 너무 위기라고 부각시키더라. 웃긴 건 그게 진짜 위기면 미국은 지금 줄줄이
빠져야 되는게 정상인데 미국은 신고가 치고 있더라. 그래서 여러분들 한 가지만 보세요. 그래서 금요일라서 주가가 빠졌나요? 안 빠졌잖아요.
그게 되게 중요한 거예요. 그렇죠?
그러면이 정도 금리에선 충분히 시장에 버틸 만한 금리는 거니까 여기서 문제가 되지 않겠구나라고 느끼셔야 된다고요. 그런데 최근에 이제 여러
유튜브를 보면 그냥 겉만 주는 분들이 계시죠. 그 얘기는 저 충분히 이해가도 가요. 뭐 그 의견에 대해서도 저도 충분히 무슨 얘긴지
알겠는데 여러분들 우리가 중요한 건 뭐예요? 그래서 어디서 터질 건데잖아요. 그죠? 일전에도 보여 드렸지만 여러분들 다시 한번 봐요.
다시 한번 보면 여러분들 여기 파란색서 금이오를 때 주가 안 빠져요. 아래도 볼까요? 금이 오를
때 주가 안 빠진다고요. 전체적으로 큰 추세는 유지가 되는 거예요. 문제는 금리가 급락할 때 문제라고.
하락할 때가 아니라 일시적 하락은 지수에 도움이 돼요. 그런데 급락할 때 이렇게 미국가 급락을 할 때
이때가 문제가 된다라고 생각을 하시면 될 거라고 생각을 합니다. 그래서 첫 번째 주제는 여러분들 지금 말씀드렸던
것처럼 미국체와 관련된 어떤 포지션들은 제가 볼 때는 몇 벌 문제가 없었다. 그래서 해지펀드들의 농간 때문에 벌어진 일을 가지고 마치
위익인 너무 확장해서 얘기하는 건 제가 볼 땐 되게 불편하다. 이런 말씀을 기본적으로 드리고 싶습니다.
21분
두 번째. 두 번째는 뭐냐면음 여러분들 알고 계신 것처럼 최근에 반도체와 관련된 얘기들도 많이 나오고 또 미국 시장과 연관해서 오늘 시장을
좀 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 이거 한번 보시죠. 제가 메타의 뮤즈가 되게 어 중요하다고 말씀을
드렸고 메타 뮤즈 이후에 최pt도 다시라는 걸 내놨고 그다음에 오픈 AI도 여러분 아시겠죠? 그록봇이
있습니다. 근데 이거 보시는 것처럼 에이전트가 에이전트가 토큰을 쓰니까 다섯 배 더 쓰더래요. 에이전트가
일을 진짜 많이 해요. 얘가 하루 종일 움직이는 애. 하루 종일.
우리가 여러분들 내가 코딩을 하면 내가 앉아 있는 시간만 코딩을 하는 거죠. 그런데 AI가 코딩을 하면 하루 왼쪽이래요. 쉬지 않고.
그러니까 실제 토큰 사용량이 더 늘어. 그래서 뭐라고 말씀드렸어요?
지금 반도체 CPU, GPU 더 많이 필요하다라고 말씀드렸고 그래서 지금 엔비디아가 신고가를 치고 있는 배경에
있다. 비디아가 신고가인데 우리가 안 가는게 더 넌센스죠.
22분
분명히 나중에 저는 시간을 두고 반영이 될 거다. 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다. 아마 [콧방귀] 내일 삼성전자 실적 발표 나오는게
좋은게 있다라면 우리가 기대가 없어요. 뭐 어차피 뭐 삼성전자 시장 끝났다라고 믿는 분들이 더 많은데 어 뭐 알게 뭐예요 그죠? 그러다 잘
나오기라도 하면 좋은 반응을 보일 수도 있는 거죠. 그래서 우리 입장에선 별로이를게 없는 실적 발표가 아닌가라는 생각이 좀 많이 듭니다.
다만 앞서도 보여 드렸지만 내일이 우리나라의 그 ETF가 리밸런싱 즉 종목별 비중 재조절이 있는 날이에요.
그래서 아마 삼성전자 기준은 약 2,억 원가 가량에 2,억 원가 가량의 매물이 단기적으로 나온다.
하이닉스는 조금 들어온다. 요거는 꼭 기억을 해 주시면 좋지 않을까라는 생각이 기본적으로 들고 있습니다.
마이크론 실적은 얘기를 뭐 지난번에도 해 드렸다라고 보여 드리고요. 그래서 전반적으로 놓고 보면 글로벌 시장은
여전히 되게 좋아요. 그런데 우리 시장이 못 따라가고 있는 가장 큰 이유는 우리의 체력이 그만큼 약하기 때문이다라고 보시면 될 것 같고요.이 체력이 약해도 올라갈 건 올라갑니다.
문제는 뭐냐? 시간의 문제가 아닌가 싶습니다. 다만 여러분들 시장에서 뭐 이거 가지고 단기 매매하라, 저거 가지고 단기 매매해라 하라는 분들이
되게 많을 거예요. 막 단기 아이디어도 엄청 주고 [콧방귀] 뭐 좋은 아이디어라고 생각을 합니다만 제가 볼 땐 대응하기 어렵습니다.
그래서 저는 가급적 ETF 정도는 모르겠지만 특별 개별 종목으로 자꾸 수익을 내려고 하는게 나쁜 건 아닌데
자신 있음 하셔도 되는데 너무 순환매가 빠르니까 저는 대려 조심하는게 맞지 않을까?
이런 생각이 개인적으로 들어서 너무 개별 종목 중심으로 내려가면 안 된다. 왜? 지금 시장의 체력이 너무 없기 때문에 그런 점들을 감안해서
여러분들이 매매를 해 주셨으면 좋겠다. 이런 말씀을 드립니다. 뭐 소부장도 되게 실적이 좋아지고 있는 거다라고 생각을 하고 있고 또 10월
말로 갈수록 이제 미국 대선에 대한 윤곽이 그려지면 또 사야 될 종목, 팔아야 될 종목들이 나오겠죠. 그건 제가 다음 주에 또 여러분들한테
말씀을 드리도록 할 거고요. 그래서 좀 더 자주 여러분들을 만나뵐 수 있는 기회를 갖도록 할 겁니다. 오늘 시장은 크게 의미는 없어 보입니다.
그냥 제가 보기에는 힘이 없어서 좀 많이 빠진다. 내일 선물 옵션 만기 거기다가 지금 FT 아 뭐죠? ETF
종목 리밸런싱 즉 종목 재조정을 앞두고 경계감에 있어서 나름대로 조금 쉬어가는 정도가 아닐까라고 보는게
가장 합리적이지 않을까라는 생각을 가지고 있습니다. 그래서 너무 두렵게 볼 필요는 없다. 여전히 다만 우리가
생각하는 그 주변주들을 안 건드리셨으면 좋겠다. 시장의 체력이 너무 없어서 거기까지도 지금 종목들이
갈 만한 여력은 존재하지 않는 것 같다라고 말씀드리는게 맞지 않을까라는 생각이 좀 듭니다. 그리고 오늘
아침에 제가 뭘 보여 드렸냐면 마벨 테크놀로지 얘기를 많이 드렸죠. 이게 마벨 테크놀리지가 왜 중요하냐면
최근에 메타에 뮤즈가 나오고 그다음에 우리가 생각하는 채치에 다시 나왔잖아요. 이게 제대로 되려면
여러분들 그 스마트폰이나 아니면 우리가 메타 뮤즈에 있는 그 가상의 공간에서 데이터들이 워낙에 주고 뭔가를 받아야 돼요. 그죠?
데이크다간의이 움직임들이 되게 원활해야 되는데 그러려면 여러분들 3대장이라 보통 얘기하죠. 뭐 코히어런트라든가
아니면 마벨 테크놀로지라든가 이런 기업들이 굉장히 시장에서 각광을 받는다라고 보시면 되지 않을까라는
생각이 듭니다. 그래서 미국 중심으로 이런 기업들도 많이 움직이기 때문에 되게 다르지 않느냐. 그래서 뭐 미국에서 있는 그런 기업들은 저는
하셔도 되지 않을까라는 생각을 하고 있고 우리나라는이 그림처럼이 그림처럼 상단은 막혀 있는데 밑에서 자꾸
밀어요. 이번 밀어보고 그다음에 더 위에서 밀어보고 그다음 더 위에서 밀어보고 계속 밀다가 어느 한 순간에 올라가는 시장이에요. 그래서 지금은
26분
약간의 마음의 여유는 필요하다. 저는 여전히 시장을 강세장이라고 보는게 맞다라고 생각을 하고 있고 여러분들이
가지이 손실은 상당 부분 만해가 될 거라고 생각하는 사람 중에 하나입니다. 그리고 그 근거를 지금 말씀을 드렸었고 그래서 너무 우려의
시각보다는 너무 적극적인 매매 요런 건 좀 지향을 해 주시고 전체적으로 좀 자신 없다거나 거래가 없는 종목은
안 하셨으면 좋겠다 이런 말씀을 드리도록 합니다. 오늘 이렇게 [콧방귀] 해서 어 오늘 말씀드렸던 얘기는 마치도록 하고요. 제가 또
중간중간 중요한 사항이 있으면 바로 말씀을 드리도록 하고 아이디어도 짜 드리도록 하고 어 다음 주는 제가 이제 해외 출장이 좀 있기 때문에 한
이틀 정도 자리를 비우는데 그 이후부터 가급적이면 일주일에 한 번은 이렇게 전략, 한 번은 또 여러분들이
주신 그 많은 지의 사항들 이런 것과 관련해서 제가 조금 아이디어를 풀어 보는 시간들을 많이 가져 보도록 하겠습니다. 아무튼 더 많이 사랑해
주시기 바라고요. 여러분들 아시겠지만 지금 우리 저 말고도 우리 박병창 대표님 또 김한진 대표님 뭐 비롯해서 진짜 훌륭한 분들이 많으세요.
그렇죠? 근데 여러분들 받아보시니까 어때요? 메신저가 너무 많지 않던가요? 저도 그거 충분히 이해합니다. 그래서 여러분들 저는 다른 분들하고 차별화가 하나예요.
읽어 볼 것만 보내자. 왜냐면 여러분들 5만 원에 갇치면 그래요.
여러분들 뭐 딴데 가서 몇십만 원짜리 강의도 들으시면서 5만 원 비싼 것도 아니잖아요. 그러면 그 5만 원치 가치가 되려면 전 여러분들 꼭 봐야
될 것만 보내는게 맞다고 생각을 해요. 저도 별거 아닌데도 아침에 미국 시장 일일이 다 정리하고 하는 거 어렵지도 않아요. 그거 누구 시켜도 되잖아요. 근데 왜 안 하는
줄 아십니까? 다 하는데 뭘 그것까지 내가 제가 하면 여러분들 공해가 됩니다. 공해가. 그래서 아침에 주요
이슈라고 해서 미국 시장 어떻게 끝나서 우리 시장하고 어떻게 연결되는지 그런 것들도 장중 중간중간에 핵심 이슈가 있었을 때
정말 짧게 읽어봐서 아 이런 거구나 임팩트를 느낄 수 있는 거. 그리고 그 임팩트가 크다라면 오늘처럼 나와서
무조건 특집방 라이브를 통해서 여러분들한테 아이디어를 드리는게 저는 되게 중요하다라고 생각을 해요. 이게 여러분도 아시겠지만 자료가 너무
많으면 안 봐. 그렇죠? 안 보고 이제 지겨워서 안 보고 넘긴다고 그러면 안 되고. 그래서 양을 조절하면서 여러분들이 꼭 읽을 것들만
저는 꼭 보낸다라는 말씀을 드리면서 오늘 이만 마치도록 하겠습니다. 정말 감사합니다. 고맙습니다 위기업 탐방도 뭐 가위도 많이 갔지만 지금은 정말 데이터베이스를 좀 많이 구축하고 있어요. 그래서 AI
시대에 언제까지 이제 가고 이때 어떤 기업들이 높은 경쟁력을 계속 유지하고 어떤 기업들이 포텐셜이 있을지 그런
거를 좀 소개하는 자리기 때문에 꼭 뭐 한국의 반도체 기업 말고 일본이든 미국이든 어떤 기업이든 중국이든 다 좋으니깐요. 오셔서 좀 열심히 듣고
Q&A 저도 충분히 이제 준비할 테니깐요. 음히 궁금했던 거 다 물어보시면 뭐 성실히 답변드리겠습니다.
방송에서 못한 핵심 종목 이야기를 현장에서 속 시원하게 짚어드립니다.
오늘 시장 흐름 어떻게 보셨는지 간략하게 한 말씀 들어 볼까요?
뭐 이제 결과를 기다리면서 네.
오늘은 사실은 큰 변화는 없지 싶었는데 네.
오전에 보면 삼성전자가 프로그램 매수가 들어오면서 강하게 오르다가 갑자기 다 토해냈잖아요. 그럴 거면 왜 올렸는지.
네. 그렇죠. 그것 때문에 또 다른데 수급 뺏겨 가지고 다른데 또 다 빠져 버리고.
네. 그죠. 오늘 사실 삼성전자는 별로 안 빠지고 다른 섹터들이 초상집이었죠. 네.
그게 좀 짜증나는게 이제 삼성전자가 올라가니까 다른 섹터들이 수급을 뺏기면서 다 빠졌잖아요. 근데 막판에 삼성전자까지 빠져 버리니까 지금 뭐
하는 거지 싶더라고요. 근데 네.
어 결과적으로는 이제 우리나라가 지금 수급이 약해서 그런 거고 맞습니다.
예. 그래서 이제 내일 삼성자 실적 발표 나올 때네. 센스가 있으면은 뭔가 좀 같이 해 줘야 되는데.
네. 그러니까 그렇게 해 줄지 모르겠어요. 네. 알겠습니다.
수급의 문제였다. 우리 김민수 대표께서는 오늘 시장 어떻게 오셨습니까? 더러웠습니다. 음.
네. 더티했고요. 어 시장이 이렇게 나오면은네.
좀 그런데라는 생각이 들어서 어제 같은 경우에야 그래도 뭐 코스닥이 움직이다 보니까 섹터 종목 장세로 봐준다고 쳐도네. 좋은 때 팔아야
돼요. 한국 증시는 좋은 때 정리해야 되고 그런 거 같긴 한데 일단 중요한 거는 뭐 오늘 얘기 뭐 이런 거 다 필요 없고 네. 내일 중요한 변곡점입니다.
그까 저희가 연휴가 있다고 하더라도 이런 자리 쪽에서 쉽게 흔들리면 안 되는 자리인데 거기까지 오늘 딱 맞춰 놨더라고요. 그렇게 되면 내일 일단
어 삼성전자 실적이 어쨌든간에 조그턴 나쁜간에 올라와야 됩니다. 그래야 추세가 살아 있습니다. 그기 때문에 삼성전자의 움직임을 봤을 때요.
아 그거랑 상관없이 뭐 삼성전자가 실적이 안 좋아도 올라와야 됩니다.네 좋아도 올라와야 됩니다. 안 그러면
또 밑에 건드리기 시작하게 되면 그 뭐 물론 이제 뭐 리밸런싱과 함께 약간 뭐 더 수급적인 이슈가 있다고 한다고 하더라도 그게 뭐 내일이
10일짜리다 보니까 내일이 뭐 집중된다고 하더라도네 맞습니다.
예 그러면 리밸런싱이라 거 시장이 알고 있게 되면은 내일 뭐 약하게 시작했다가도 끌어 올려야 됩니다.
그런 자리가 되다 보니까 지금 6,800이 되게 의미가 있는 자리 같아 가지고 그렇게 돼야 될 것 같고 그래 좋으면 좋겠네. 이틀 동안에
지겨워게 만들어 놨으면 내일은 좀 자유롭게 해줬으면 좋겠네라는 쪽들인데 지금 어 시간에서 미장이 좀 거시기에요.
불안하네요. 좀 빠지네요. 미장이.
네. 예. 저희가 올라가는 거는 됐고 그건 너희들 얘기고 빠질 땐 같이 이러다 보니까 좀 짜증나는 거죠.
이번에 해외 증시 움직임 나오는 거 봐서는 좀 저희도 좀 힘낼 줄 알았어요. 아이 뭐 뒤통수를 팍 쳐버리네요.
그래서 그런 거 같고 코스닥도 내일 중요한 자리입니다. 내일네 여기가 다 중요하네요.
코스닥은 진짜 어제 그렇게 올라가는 거 보고 오늘 초반에 따라 들어가시면 많았을 텐데 실망감들이 컸을 것 같아요. 어제 그러지 말라고 말씀드렸어요.
어제네 다 그 따라가시면 안 된다고 그렇긴 했는데 코스닥 잠깐 볼까요?
지금 자리가 지금 어차피이 자리 쪽에서는 그냥 돌리기 못한 아이고
못한 자리였고 그러다 보니까 지금 분위기는 약간 그 장기평선 안쪽에서 지지를 하느냐요 자리거든요. 그래서
그냥이 분위기가 그냥 가서 여기서 잘 지지해주고 위쪽으로 돌아가기 시작하게 되면 하반기는 그래도 코스닥 조목 장세가 조금 더 연장될 것 같긴 한데
그런 테스트가 지금 나오는 자리라고 봐서 자 지수는 한 890선 여기 크게 이탈하면 안
될 거 같아서 좀 잡아주고 그러면은 그 아마 근데 지금 기관들의 동향을 보게 되면 수익률 게임에 지금 목말고
있다 보니까 거기서는 그래도 코스닥은 잡아주지 않을까는 생각은 하고 있습니다. 적어도 그래야 그 코스피 대비에선 코스닥이 조금
이렇게 좀 될 거 같아서 근데 그거마저도 탁 논다라고 하게 되면 이거는 조금 좀 네서 일단 내일 중요하게 이런저런 자리 쪽에서 제일 중요한 자리다 그렇게 바라보고 있습니다.
알겠습니다. 이사님 아까 그 초 여기 저희 초반 도입 시간에도 이야기를 잠깐 나눴는데 나스닥은 뭐 신고가 몇 번 갔다 왔고
필라델피아 반도체 지수도 지금 그 전고점까지 마이너스 10% 정도밖에 안 남았잖아요. 한국 증시는 왜
이렇게 유달리 취약하다고 느껴지는 걸까요? 고점 대비 아직도 20% 넘게 빠져 있고. 네.
음. 우선 미국 같은 경우는 이제 AI의 본산이잖아요. 음.
5분
뭐 하이퍼스케일러부터 시작해 가지고 반도체도 섹터별로 다 있고. 근데 우리는 사실 메모리 소부장. 그다음에 이제 최근에 좀 주목받았던게 기판.
네.
그리고 뭐 전력 기기 뭐 이런 정도만 있다 보니까 이쪽이 좀 쉬어가는 분위기에서는 대안이 지금 없는 상황. 성장이 살아
있는 쪽에서 막 움직이다 보니까 그 미국에서 만약에 메모리 주춤하면 네.
우리가 치고 못 가는 거 사실 우리가 치고 갈 수도 있는데 그죠? 수급이 다 이제 망가져 가지고 수급이 없다 보니까 오히려 그냥 제
느낌인데요. 미국 저 대만이나 이런데 증시 보면은 또 미국의 마이크론 테크놀로지 보면은 메모리가 우리처럼 그렇게 막 휘청휘청거리진 않아요.
어 그렇죠. 무슨 얘기냐면음 결국 우리 수급이 지금 약하기 때문에 오히려 우리 수급이 지금 걔네들 발목 잡고 있는 느낌도 좀 있어요.
이게 사실 지금 보시면은 AI 관련된 쪽 보면 다 순환이 돌면서 이번에도 다 한 단계씩 올라왔는데 메모리가 제일 마지막에 올랐다 조정을
받고 있는 와중에 추가로 올라갈 만한 타이밍에서 오르지 못하거든요, 지금.
음. 그거를 이제 우리나라 그 반도체 기업들이 발목을 잡고 있는 약간 그런 느낌이 저는 사실 좀 들어요.
그래서 이제 이게 수급적인 측면이 좀 강해 보인다.
그리고 대만 증시 아까 잠깐 말씀하시는 거 들었는데 대만은 지금 주가 지수 자체가 거의 빠지질 않았어요. 네. 옆나라 일본도 마찬가지.
신기하더라고 얘기죠. 우리만 많이 빠져 있잖아요, 지금.
근데 이거를 이제 설명할 수 있는 방법은 결국은 국내 수급이 완전히 바닥이 나 버렸으니까 철저하게 외국인에 의해서 휘둘리게 되는 거고
또 대만 증시 같은 경우는 이제 거기는 사실은 좀 진입하데 있어 가지고 제한이 좀 있잖아요. 네네.
그러니까 외국인들의 어떤 영향력이 상대적으로 좀 제한된 측면이 있고 우리는 미국체 금리 뭐 급등해 버리고 뭐
이렇게 되면은 이제 이머직 마켓에서 돈 빼는데 제일 빼기 쉬운 국가가 되니까 그래서 유독하게 두들려 맞는 그런 측면이 같이 맞물려 있다
보니 우리가 좀 많이 피곤한 상황이 연출되는 거였습니다. 네. 알겠습니다.
수급이 약해서라는 말씀을 하셨는데 이제 SK 하이닉스 자사주 매입은 마무리가 된 걸로 알고 있고요.
네. 삼성전자가 마무리가 마무리한 7, 8일 정도 남았다고 하더라고요. 정도면 끝.
네. 그러면 이제 수급을 좀 기대할 수 있는 거 아닌가라는 생각이 들어서 김민수 대표님께 좀 여쭤 볼까요? 네. 수급을 기대하다요.
외국인들의 매수를 기대해 볼 수 있을까요?
어, 기대를 할 수 있을까요? 뭐 이거는 눈치 보고 눈치 게임이 또 시작이 되겠죠. 그래서 물론 그냥 그런 건 없을 것 같습니다. 오늘 삼성전자 웨이비 어제 끝났잖아요.
그럼 다음에 오늘 딱 봤는데 안 팔아요. 외군들은. 그 상황과 함께 결국에는 장 초반에는 그랬었죠.
그러다가 그런 흐름들로 이어간다는 얘기는 굳이 삼성자와 자사주 매입과 외국인들의 수급과의
연결성은 좀 없다고 보는게 맞겠다고 그러니까 그 사는게 있다면 파는게 있겠지만 이게 끝나게 되면 그들도 적극적으로 나오지 않겠다는 거는
보여지곤 있겠지만 그게 문제가 아니라 저는뭐 아직도 끝나지 않은 뭐 리밸런싱부터 뭐 이런 관점인 거 같은데 이사님 의견과 똑같습니다.
지금 혈이 박혀 있어요.
혈이 이거 누가 뚫어줄까요? 뭐 개인도 안사, 기관도 안사, 외국인도 안사, 누가 살 내일 삼성전자가 실적을 발표하면 뚫릴까요?
자신있게 말씀 못 드리겠는데요.
왜냐면 마이크론 때도 그랬고 그러다 보니까 근데 이게 혈은 제가 보기에는 시간이
시간이 또 휘열합니다. 그런데 그니까 지금 당장은 또 그니까 아마 이번에 어 미국에서도 AI 하드웨어 쪽들이
막 달려갔는데 이번에 하드웨어의 중심은 M비디였지 않습니까? 네.
근데 지난번에는 비 마이크론이 막 달릴 때 엔비디아가 정체 있었어요.
안 갔었습니다. 근데 이번에는 반대예요. 엔비디아가 끌고 가면서 또 나스닥과 필라델아 반도체 지수를 끌면서 이쪽은 또 쉬어요. 그때와
지금이 또 다른 거죠. 그때는 GPU와 가속기 지금은 GPU와 가속기를 부각받고 있고 지금은 메모리 또 쉬고
9분
있고 그렇게 실적 좋다 된는데 그렇게 되면은 아마 마이크론이 무슨 변화가 나올 수 있을 만 정도 제가 보기엔 거기서도 그거 똑같겠죠. 자사주
매매입이 이제 22억 달러 이게 12월 달 중반부터 이제 승인 받고 들어올 준비를 하던데 그 전까지 그냥
거기도 좋은 거 알겠는데 그냥 그거 말고 그 단순 밸류를 보게 되면 물론 마이크로도 뛰어나긴 하겠지만 엔비디아
쪽으로 먼저 이렇게 움직이든 약간 순환적인 흐름들이 나오지 않나 싶어서 그게 움직였으면 이번에 좀 다르겠죠.
저희도 따라갔겠죠. 그러다 보니까 그냥 이래저래 쳐졌다라고 보는게 맞을 것 같은데.
음 그냥 답답하죠. 네. 죽겠습니다. 그냥 매 매 매매한 입장 쪽에서는. 네.
이게 하다가 이게 딱 뭐가 아침에 딱 막혀 가지고 7천 이상만 가면 이렇게 우르르 매물 나오는 거 보면은 네.
아 이게 대각이 좀 어렵습니다.
그렇죠. 음. 어, 어제도 그런 얘기 드렸어요. 차라리 현금 갖고 계셔야 된다. 이럴 때는 답답할 때는
뭐 해 봐야 잘 안 될 때는 차라리 그냥 줄여놓고 형 갖고 있다가 차리 섹터가 돌아가게 되면 섹터를 보든가 아니면 그냥 차라리 또 이쪽들 많이 빠지게 되면 또 많이
빠지고 들어갈 준비를 하든가 이렇게 보시는게 낫지. 지금 그냥 기도만 하고 있기는 또 아직은 변동폭도 크고 그래서 그렇게 봐야 될 것 같습니다.
네.
그래도 저희 뭐 내일 이제 몇 시간 안 남면 삼성전자 담정실적 이사님께서는 좀 이후의 대응 전략을 어떻게 세워 놓고 계십니까?
저는 이제 한 가지 오늘 어 삼성자 주가 흐름을 보면서 느꼈던 것도 하나는 뭐냐면
그 이제 그동안 자사주 매입할 때는 외국인들이 열심히 팔았잖아요. 근데 사실 오늘 오전엔 샀었거든요. 음.
근데 이제 금리가 다시 또 불안정해지기 시작하고 뭐 이러면서 또 노이즈 나오고 하다 보니까 우들어 가지고 매도로 바뀌긴 했습니다만 네
그 펀더멘탈이라고 하는 부분을 갖다 크게 훼손시켜 가면서까지 밀어낼 것 같지는 않아요.
음. 음. 저는요 그 얘기는 지금 내년 실적 기준으로 PR이 세가 될 거예요. 이제 진짜 싸네요.
그리고 지금 삼성에서 오늘도 기사한 거 보니까 28년까지는 네.
쇼티지 얘기를 계속 하고 있고 시티에서는 이게 메모리 쇼티지 2031년까지 얘기도 했었고요.
결과적으로 나중에 그게 이제 확인이 되는 어떤 과정이 필요하긴 하겠습니다만 어 지금 주가에서 크게
빠질까? 저는 크게 빠질 것 같지 않다는 생각이 있어서 어 전자 쪽이나 이런 쪽은 일단 뭐 적극적으로 사지를
못하더라도 갖고 있는 걸 굳이 건드릴 필요는 없다. 필요는 없다.
예. 저는 일단 그렇게 해오고 있습니다.
아, 근데 현금을 가지고 있다고 해도 오늘 같은 장에서 이렇게 조금씩 밀릴 때 다 써 버리면 안 될 것 같다는 생각이 들더라고요.
그래서 여기에 대한 좀 매매 관련한 투자 조언을 들어볼 수 있을까요?
대표님 현금을 가지고 있다가 금방 다 써 버려요. 앵커 님은 지금 현금이 몇 %세요?
저는 0% 텍토 MC네요. 텍토 그래서 내일 올라야 합니다.
아, 그러네요. 예. 다 배수진을 치셨군요. 오늘도 네.
현금을 가져가라는 말씀은 뭐 많은 전문가들께서 조언으로 하시잖아요.
근데 주가가 빠지면 다 써 버리게 되더라고요.
그건 맞는데 뭐 쓸 뭐 빠져서 좋은 자리를 샀다 그러면 괜찮습니다. 그럼 나 나머지 버티면 되죠. 네. 저희가 이제 최근에 보면 소부장들이 막
움직이다 보니까 또 이들이 막 벌어졌어요. 막 벌어지게 되면 이제 그럴 때는 이제 주식을 갖고 있는 입장 쪽에서 저거를 야 내일 또 올라가고 또
한요요 상태로 조금만 더 올라가게 되면 금방 부자될 것 같은 그런 느낌이 보는데 어제 그런 얘기도 잠깐 드렸지만 주성 엔지니어링이 제 눈에는 오버슈팅이었거든요.
아 시청 2 갔을 때요.
네. 그게 이제 어 리밸런싱이 될 걸 알고 그러면 거기 물량들이 이제 삼성자닉스를 줄일 거고 그러면 시청순위대로 쭉 했었을 때 그러다
보니까 어 SK 어 스퀘어가 가장 수다 뭐 이런 얘기도 나오긴 하는데 그러다 보니까 제일 덜 빠지긴 해요.
그런 관점 쪽에서 그럼 이게 낙수 효과가 중소용주로 들어온다 그러면 가장 또 시청 높은 주성 엔진이 그래서 먼저 당겼다고 하는데 그
그러다 보니까 쇼커버링이 나고 막 이런 현상들이 같이 이어졌다고 봐야 될 것 같거든요. 근데 그런 그랬을 때 좀 시장이 또 약간 좀 단기적으로
좀 엑셀을 밟는다 그러면 좀 줄일 거 줄여 놓고 그래야 현금이 생기는 거죠. 그래야 그다음에 혹시나 또 삼성전자 실적 발표 때 어떤 변화가
나올지 한국은 되게 창의적이지 않습니까?
빠지는 것도 들었고 치사하게 창의적으로 빠져요. 그러다 보니까 그런 변화가 나올 때도 대비하는 거고 그런 쪽으로 봤을 때 제가 보기에는
삼성전자가 어 내일 여기 테스트가 나오게 되면 한 26만 원대 같아요.
26만 원대가 일단 중요한 그래서 아까요 들어가게 되면 또 탕하고 튀어 올라와야 될 것 같습니다. 그 그래서
26만 원대가 그래서 중요한 자리라고 생각을 하고 있고 지난번에 저는 이번에 여기 좀 열 줄 알았거든요.
한 30만 원대이 정도까지 좀 열 줄 알았더니 그걸 그걸 안 하네요. 그걸 안 하고 있고 그러면 여전히 박스권이다라고 하게 되면 26만 원대
또 24만 5천000대 또 여기 테스트겠죠. 또요 안쪽에서는 또 들어가는게 맞는 거 같아요. 근데 이제 그러기 위해선 현금이 없다.
그러면 또 물론 지이 없습니다. 벌써 이제 언제부터 시작된 거야 이게?
그러다 보니까 지금 두 달 동안 사실 갇혀 있었잖아요.
두 달, 세 달 좀 하락기까지 생각하게 되면 저희는 6월 달부터 생각해요. 6월 달. 그래서 6월 달부터 10월이니까 4개월 동안
장장 영업의 시간이죠. 거기 하락하고 갇혀 있다 보니까 많이들 지치셨어요.
그렇다고 하더라도 지치의 지침의 끝은 어디일까 이걸 한번 잘 고민해 보시게 되면 네.
근데 지금은 또 그냥 그런 거 같습니다. 그냥 기계적으로 나는 I am a 머신 아 a 로봇 그래서 지권 들어온다. 그냥 들어가야 돼요.
들어가다가 기다리게 되면 또 올라오게 되면 또 줄이든가 말든가 그때 또 분위기를 봐야 되겠지만 지금은 그렇습니다. 이게 항상 박스권 하단보게 되면 그런 생각이 들어요.
제발 이게 마지막이길 마지막 박스권 하단 예 그렇게 생각하는데 시장은 또 잔이나더라고요. 그래서 아직은 또 박스권 테스트가 나 하단부가 나온다.
액션할 준비 돈 빌려드려요. 저도 없어. 예. 네.
네. 그래도 좀 위안이 되는게 매매 잘하시는 우리 대표님도 비슷한 생각으로 각 이렇게 좀 매매를 하시는구나라는 생각이 들어.
지금 예. 어려운 장이 맞죠? 지금 장. 음. 그런 거 같아요.
이번 장이 되게 어렵다게 느껴질 수밖에 없는 게요. 네네. 네.
우리가 경험해 보지 못한 장을 그 앞에서 봤기 때문에 어 서부터도 운동성이 엄청이요.
예. 그러니까 엄 상방으로 엄청나게 변동을 했었잖아요. 그리고 어 저 저부터도 사실은 어 이제 매매 패턴을 좀 바꿨거든요. 몇 년 전에.
그 뭘로 바꿨냐면 전체 업항의 흐름이 유지가 되는 한 버틴다였어요. 전에는 네.
일정 수준 올랐는데 여기서 그 하락폭이 어느 정도 되면 그냥 칼같이 정리를 했었는데 이번에 저도 그 짓을 못 했어요. 왜? 거기에 취 있었던 거거든요.
그러다 보니까. 그리고 또 한 가지는 이제 접 고객님들한테 이거 정리해야 될 것 같은데요. 네.
여기를 받는데 여기서 팔자고 네. 못 하는 거죠. 그까 이게 이게 왜 이런 현상이 발생이 되냐면 우리가 경험해
보지 못한 역대급 상승장을 봤었기 때문에 여기에 우리가 이제 나 우리도 모르게 최면이 걸린 거예요,
사실은. 근데 이제이 부분이 좀 깨어야 될 부분인 네.
거 같아요. 저는요. 쉽게 깨기가 힘들죠. 예. 그걸 깨가는 작업을 해야 되는 거 같아요. 그래서 시장 자체는 이제는 어 그렇게 흥분했던
어떤 흐름은 지나갔다고 보셔야 되고 조금 냉정해질 필요가 있다. 그리고 이제 종목 관련된 부분이라든지 이런
것들에 있어 가지고는 이제부터는 조금 과거 패턴으로 좀 돌아갈 필요도 좀 있다.
예전에 코스피 매매할 때 패턴 말씀 조금은 그래야 될 거 같아요. 저도 이번 사이클 끝날 때까지 절대로 뭐 안 팔아 했다가 박살이 나 가지고
혼이 난 경험도 있고 이번에. 근데 저는 여전 예전에는 제가 칼같이 정리를 했었는데 이번에 그걸 못 했더라고요. 보니까. 음. 알겠습니다.
그래서 이제 반도체 소부장에 관한 질문을 드리고 싶었는데 그 이전에 시청자분들의 질문도 좀 많아서 전력기 주가 오늘 좀 굉장히 많이 하락을
했더라고요. 이유가 있는 건지 이것도 좀 어떻게 분석하십니까? 대표님. 또 다른 욕나오는 섹터. 예. 아침에는
그렇게 좋다. 오늘 인댑스 리포트까지 나왔어요. 전력 기기, 전력 설비에 대해서. 또 어제도 내용들은 아 그
어디더라? 어쨌든 외국계 리포트 보면서 내년에 어 업항이 그러니까 영업 이익 증액이 34% 정도까지 될
정도로 강하다 이런 쪽 얘기 나왔는데 네.
뭐 그 시작하고 나서 넥스트 그 오전에 넥스트레스면 막 번쩍번쩍하다가 그거 그냥 밀어버리고 예. 뭐가
물량이 뭐 큰게 막 우르르 나오더라고요. 그래서 뭔가 싶어서 봤더니 특별한 얘기는 없고요. 아마
아 또다시 사과들의 LG 전자 아 예 아 또 아 LG 전자를 좋게 보고 어제까지 말씀드렸었는데 실적 발표하고
18분
또 우룩 보니까 실적이 뭐 그렇게 안 좋았습니까?
대표님 안 좋긴 안 좋았어요. 근데 저는 실적 안 좋은 걸 안 좋아도이 정도면 버틸 줄 다 됐다 뭐 이런 식으로 네.
네. 그 그래서 이렇게 천천히 움직였다고 생각했는데 앞으로 좋아질 데이터 센터향으로 좋아질 그 수준을 받을 거보다 당장 지금 실적이 안
좋다 보니까 매물을 쏟아내는게 더 크다라는 얘기는 시장의 심리를 얘기해 준다고 생각합니다. 그래서 혹시나 어전자가지고 또 설례 쳐서
죄송하고요. 혹시나 비중 있으시다고 하게 되면 좀 줄이세요. 줄이시고 보시는게 좋겠다라고 봐야 될 것 같고 그런 쪽에서 봤을 때
전자가 그렇게 나오다 보니까 얘들이 좀 겁 먹었어요. 내가 했던 리포트 중에서 가장 큰 내용들이 원래 2분기 때 HD 현대 일렉트릭도 그렇고 효성
조업도 그렇고 실적이 그래 그만큼 다 반영이 안 됐다. 지연된게 있다라고 하는데 효성 조업은 그래도 좋았어요.
이분기가 HD대 렉트릭은 그걸 감안해서 별로 안 좋았고요. 그러다 보니까 3분기 때 기대를 해야겠지라고 하는데 갑자기 나온 리포트가 3분기
실적 부진이 주가의 기 반영 이런 식으로 나왔습니다. 그러면 어 삼기도 안 좋다 얘기야. 그게 영향이 컸던 거예요.
그걸 또 그렇게 해석하네요. 그러면서 이렇게 와르르르 무너지다 보니까.
근데 그 그 초반에 한번 요즘 분위기 그래요. 초반에 한번 어 기세 주식도 기세입니다. 기가 세서 훅하고 아래로
기세가 잡히게 되면 그다음에 요즘엔 잘 못 들려요.
그런게 자리 잡다 보니까 계속 물고 줄줄줄줄줄줄줄 내려오는 과정들이 나오는 것 같은데 이건 좀 심했는데라는 생각은 좀 들고 있고. 근데 모르겠습니다. 요즘에
보면은 조선, 방산, 원자력, 전력 설비 이게 돌아가면서 올랐다가 돌아가면서 터지더라고요. 이게
네. 한 때는 저희 또 반도체 외에 하나 또 주름을 잡던 섹터들인데 그러니까 순환 매도가 작동되나이
생각이 들어 가지고 괜히 별로 기분이 안 좋아요. 이런 쪽들은. 근데 그렇다고 하더라도 한번 무슨 금리가 어쩌고저쩌고 매크로가 어쩌고 그래서 나온다고 하더라도
결론은 한번 또 뭐 줄일 거 줄이고 한번 매물화가 돼서 또 한번 출렁이 나오기 시작하게 되면 또 바닥 잡고 올라가는 섹터거든요.
그런 쪽에서 일단 펀더멘탈은 이상 없는데 또 이사님 말씀처럼 똑같이 하게 되면 수급이네 수급이
수급으로밖에 설명이 안 되는 장세네요. 그 일단은 좀 기분이 나쁜 게 네 돌아가면서 매도가 나와요.
그게 좀 기분이 안 좋아요. 그래서 그거 관련돼서는 아 일단 그러면 어느 정도 잡히면은 일단 돌아가서 매도 나오다가 확인이 되게 되면 다 같이
올라옵니다. 반도체부터 오는게 다 같이 올라오는 장이 한번 나와야 될 것 같아요. 그게 안 나오기 시작하게 되면 조금 좀 보는 차원이 좀 찝찝하다.
그렇게 바라보고 있습니다.
예. 그리고 이사님 지금이 전력 기기 말고 오늘 많은 사람들이 이거 당했다라고 느끼는 섹터가 반도체 소부장 섹터잖아요.
네. 오늘 급락은 뭐 그동안에 많이 올랐으니까 뭐 쉬었다 가는 급락 정도로 봐야 될까요? 아니면은 여기도
역시나 아까 대표님께서 이야기하셨던 것처럼 돌아가면서 매도 나오는 지금 섹터로 들어간 걸까요? 이게 오늘 저는 소부장 타겟된 거 같거든요.
음.
일단 오늘 아침에음 9시 이전에는 그렇게 나쁘진 않았는데
네. 그 반도체 삼성전자 반등 나오기 시작하면서부터 부러지기 시작했잖아요.
그래서 삼성전자가 수급을 다 뺏어 가는 느낌이었어요. 저는.
그래서 전력 기기도 넥스트레이드에서는 뭐 5% 6% 올랐던게 지금 장 끝날 때 보면 거의 뭐 5% 6% 마이너스로 끝이 나 있고 막 이제
박살이 나 있으니까 네.
그 수급을 어 뺏기는구나라는 느낌이 있었고 네. 그다음에 단기간에 또 많이 올라서 이억도 좀 있었어요. 그리고
저는 이제 글로벌 피어들 계속 이제 보는데 멀티플을 ASML이 지금 푸드 PER 기준으로 했을 때 39배 정도 나오거든요.
근데 우리 이제 소부장 중에서 강한 회사들이 40배 근처 나와요. 네. 그니까 얼쳐 온 거잖아요, 사실은.
그래서 이제 그런 부분들이 같이 맞물려 가지고 좀 빠진 거 같아요.
근데 이게 끝이냐에 대한 부분은 결국 또 시간이 좀 필요하지 않을까?
결국은 뭐 이게 투자 사이클이라는게 어제까지는 투자하기로 했다가 오늘 갑자기 정격적으로 철래되는 건 아니잖아요. 그리고 이번 사이클
자체를 길게 보면 5년이라고 지금 보고 있는 거 같은데 그럼 5년 사이클을 놓고 봤었을 때 투자를 하는
그림이 유지가 된다면은 바닥만 잡히면 다시 또 기회는 나온다라고 이제 보시면 될 거 같은데 단기간에 오늘 일단 몸통이 너무 큰 음봉이 나왔죠.
그러면 이게 바로 돌리기는 좀 시간이 좀 걸릴 것 같아요. 시간 싸움으로 넘어갔다. 네. 알겠습니다.
삼전스에서 수급이 좀 뺏기는 말씀을 하셨는데 그럼 앞으로 삼전닉스가 올라갈 때 서부장은 좀 더 옆으로
길까요? 대표님 서부장이 아버니 아버지시니까 아버지시니까 의견을 좀 주시죠. 오늘이 기회였을까요?네 그런 아들 둔 적 없다.
예. 아이 아니 어제 방송 보니까 이제 삼전니스를 팔아서 서부장으로 가야 하나요라는 질문이 많이 늘고 있다고 하시더라고요.
저 반대로 말씀드렸죠. 서보장을 좀 줄여서 3전 갈 준비하자고 말씀을 드렸는데 근데 요거 한번 잠깐 보시죠. 네. 분위기가 어 이제
출인가요? 이게 아 이게 미국의 어플라이드 버튼 예 요게 좀 기준이라고 생각합니다.
ASML 말씀하셨는데 그보다 약간 범용 전공정에 딱 맞는 쪽은 어마시라고도 말씀드렸고요 회사인데 쭉
잘 달래요. 그러다가 어제 신호가 어떻게 나왔냐면 여기 좀 저항대가 나오기 시작요 위쪽에 저항대가 나오다 보니까 좀 이격도 벌어지고 바로 조정 나옵니다. 그 또 직접 고점 있죠.
그만큼 약하다 얘기예요. 그러다 보니까 조정 나오다 보니까 그거 보고 우리도 오늘 일단 야, 줄일 거 줄여 이렇게 나오는 거 같아요. 여기서
안정 받는게 나와야 됩니다. 그렇게 돼야점 넘어가서 이쪽으로 쭉 들어오게 되면 그때부터 플레이가 나올 것 같은데 근데 그거를 저희가 자생적으로
안고 받을 수 있을지 그만큼의 코스닥 수급이 강할지가 아직 모르겠어요.
그러다 보니까 일단 패턴은 내일 정도까지 빠지게 되면 바로 훅 들어올 종목도 있을 거고 아닐 종목도 있을 것 같긴 한데 오늘 아까 이사님
말씀하신 것처럼 고점에서 약간 생각보다 큰 몸통으로 해서 그러니까 종가가서 힘없이 쭉 밀는 것들 말고 오늘 좀 돌리려고 하는 모습들을 좀
보여준 거고 좀 올랐다고 하더라도 그래서 최근에 센 종목들이 있죠. 그 종목들이 잘 버티는지에 대해서 판단이 바뀔 수밖에 없습니다. 그래서 만약에
이번에 혹시나 어플라이드 머티리얼즈나 아니면 또 뭐 램리서치나 이런 쪽에 약간 전공적 쪽에 가까운 종목들이 음
K도 마찬가지겠지만 요쪽들 그건 약간 테스트 쪽에서 좀 다른다고 하더라도 요쪽 종목들이 거의 비슷하게 움직여요. 그래서 한번 들어왔다가
약간 좀 자리 잡고 돌리는 거 보고 그다음에 코스닥 종목들 판단하시게 좋을 것 같다. 근데 지금은 비중 꽉 채워서 이번에 좀 수익 났다고 그냥 무조건 고라고 하시면 안 된다.
그래서 약간 어 또 흔들리게 되면 코스닥 쪽은 또 한번 금세 또 이번에 막 세 배 나온 종목도 있어요. 막 세 배 네배 나온 종목도 있다 보니까
그런 것들 1월 말 바닥에서요.
어 아니 8월 한 한 달 반만에 강하게 들어온 것도 있어요. 그런 종목들도. 그러다 보니까 이번에 아마 근데 그렇게 되게 되면은 어 약간 좀
후공정하고 또 이제 테스트 그 부품 이쪽들도 많이 보더라고요. 지금 당장은.
그래서 그런 쪽들이 오히려 타겟이 될 수가 있기 때문에 이번에는 약간 그쪽이 얼만큼 잘 견디는지 보시면서 플레이할 준비를 하시되
일단 좀 눈치 좀 보면서 하시자라고 아 이런 거 너무 싫어하는데 그냥 주식은 현금 제로 주식 100%
이렇게 가야 되는데 네 자꾸 눈치 보기 하고 있어요 지금 시장이 아 예 미국에서 관련 반도체 장비 요런 종목들의 움직임도 함께 좀 살펴야 한다라는 말씀이셨습니다.
이게 지금 어플라이드가 지금 포워드 P이 한 30배 내이 나와요.
네. 근데 어저께 기준으로 봤었을 때 우리나라 이제 주요 전공종 쪽에 있는 쪽이 27배 28배까지 거의 다 왔었다라는 기적으로는 그게 있었네요.
그것도 있었어요.
주성 빼면은 주성 빼면 낫습니다. 주성 빼면 주성이 100 100배가 넘어가요. 그래서
좀 그런 건 있고 오버시팅한게 좀 있고 그래서 그거 좀 정리되는 거 같은데 좀 보셔야 될 것 같습니다. 네.
그리고 지금 소부장 말고 저희가 좀 안 좋은 섹터들만 계속 이슈가 나와서 이야기를 하는데 네. ồ트론이 지금 시간에서 약간 좀
그 주가가 많이 힘든 상황에 처 있는 거 같더라고요.
이거 혹시 배경에 대해서 좀 저희가 알 수 있을까요?
어, 패트론 주가 상승 배경이 이제 롱액 기술 가지고 약효 지속형 기술네.
음. 어 스마트 대포라고 하는 이제 기술을 가지고 그게 이제 소위 비만치로 이제 적용 적응을 해서
라이센스 아웃이 될 것이다라는 기대감을 갖고 있었고 그거 관련해 가지고 일라 일리로 기억을 하는데요.
그 회사하고 이제 공동 그 연구 그 기간을 정해 가지고 같이 이제 네 그 일정을 좀 소화를 해 왔는데
결과적으로 이제 그 일정이 조금 뒤로 연기가 됐는데 최종적으로 음 어 추가적인 계약이 나오질 않았다는
거죠. 아 결국은 이제 기대감 가지고 또 사실 이제 2년 전만 해도 그 소위 말해 가지고 약효 지속형 비만
치료제에 대한 기대감이 엄청 펌핑할 때다 보니까 어 그 기대감 때문에 주가가 굉장히 좀 오버시팅을 했었던
거고 그 부분에 대한 결과값이 이제 나온게 없다 보니 어 결과적으로는 이제 그 반작용이 이제 크게 나오고
있는 상황이다라고 말씀드리면 될 것 같아요. 이게 장 끝나고 나왔던 내용이죠.
결국 네. 장 마감 후에 4시 넘어서 나왔던 거 같아요. 네.
네. 음. 음. 내일 바이오 투자자분들은 좀 쉽지 않겠네요. 대표님.
오늘도 쉽지 않았는데요. 내일도 어렵겠네요.
네. 이게 7월 달에 한번 비슷한 얘기가 나왔었어요. 그래서 1날 1 관계에 대해서 한번 나왔던 부분 그때 거의 뭐 한가 정도까지 들어갔다가
그다음에 다시 또 이제 살아나서 아직은 기대할게 있다라고 하다가 요네 또 거의 공식적으로 나오다 보니까 두 번 맞은 거죠.
네. 근데 보다 보면 이게 제 기억은 이게 만 원도 안 했어요. 한 3년 전에 3년 전인가 4년 전에 그게 이제 40만 원대까지 넘다 보니까 뭐
아주 시장에서선 가장 뜨겁게 받았던 이제 대표적인 아 저 이제 비만치로제 양물 전자 쪽에 회사로 바라보아다가 그런
기대감이 사라지게 되면 하나씩 둘씩 무너져 가는 과정들 이게 보다 보니 그니까 너무 속상합니다. 상하긴 한데음 아마 지금
바이오 쪽이 그래도 우리 할 수 있어 지금 신약 신약 그니까 새로운 우리 기술과 함께 끌어낼 수 있어라고 하는 막 의시하셔야 하는 분위기가 아니기
때문에 이럴 때는 좀 몸살리는게 낫다고 생각합니다. 그래서 아마 지금도 보면은 혹시 그거 한번 볼까요? 지금
저희가 그래도 바이오 쪽에 액티브 ETF가 있더라고요. 네. 이거 저 어 최근 이거 어제 어제입니다. 이거
어제자 어제인데 솔직히 많이 위축됐어요. 자산도 그렇고 그래서 지금 보게 되면 고점 대비해서도 쭉 보시게 되면은 거의 다
아D 수익률이 연초 이후 수익률이 처참하네요. 이거 1월 달이 고점했다 얘기입니다. 네.
그리고 거기다가 지금 뭐 회복을 못 하고 있어요. 대부분 다. 그런 쪽으로 보게 되면 그만큼 얼만큼 바이오가 고생을 많이 했고 이번에
올라올 때도 그래도 그나마 여기가 저점대인데 저점대에서 그나마 약간 회복하는 속도 보게 되면 그래도 코스피는 그요 정도까지만 와 있을 거
아니에요. 그만 코스피나 코스닥도 이번에 돌아간 것까지 하게 되면 그거에 절반도 못 왔습니다. 그러다 보니까 얼만큼 심했는지 알 수가
있겠죠. 바이오 주력인 ETF들이에요. 근데 그런 쪽으로 봤었을 때 그니까 약간 이번에도 그러면 페트론도 유명한
종목이었기 때문에 그러면이 어 관련된 종목 쪽에서 비슷한 종목들이 들어가 있었으냐 미리 나와 있었습니다. 7월 달에
한번 맞았다 보니까 이미 편출돼 있던 아 편출이 아니라 뭐 적응 미중은 있었겠죠. 근데 그만큼 상담부에 없다 보니까 그렇게 나온 거 같고 그렇게
되면은 지금 여기서 저희가 보는 거는 공통된 종목들이 뭐냐 그래도 그나마 그들이 아 그래도 바이오 쪽에서는
한물 파는 그런 장인 정신으로 매매하는 쪽들이기 때문에 비중 많은 것들 그래도 상위 쪽에 있는 뭐 것들을 공통적인 뭐냐 그거 보고 이제
추정할 수밖에 없어요. 그러면 제가 보기엔 바이오는 예전처럼 다 같이 가지 못할 것 같습니다. 그렇게 가지 못할 것 같고 그나마 보게 되면
저희가 그래도 알테오전이 시총 상위다 보니까 시총 상위 쪽에 알테오전이 다 있을 거라고는 되게 알고 있긴 한데 알테오전이 그렇다고 그래서 시총 뭐
가장 비중 많게 뭐 타이 요쪽만 타입만 그러네요. 막 포함되는게 아니라 그만큼 많이 비중 있는 종목들도 많아요. 그 중에 하나가
제가 보기에는 올릭스라는 회사 요거 요렇게 저렇게 다 지금 비중이 상담이 있네요. 그러다 보니까 요런 회사.
그리고 또 지금 오늘 보니까 한미약품도 같이 들어가 있죠. 지금 보게 되면 요런 회사들. 그리고 또 셀트리온도 들어가 있고. 그리고 또
그렇게 되면 또 의외로 G2G 바이오 아니구냐. 예. G구냐? 예. G2G 바이오도 들어가 있고 여기도 들어가 있고 하다 보니까 약간 그런
공통적으로 들어갔는데 비중에 그래도 약간 좀 상담부에 있는 회사. 네.
그런 걸로 좀 같이 오면서 대관하신게 맞지 않나 싶기 때문에 그런 걸로 한 정도. 물론 이건 액티브다 보니까 언제든지
바뀝니다. 바뀌는데 혹시 바이오 쪽에 내가 그래도 관심이 있다라고 생각하시게 되면 요런 것들 찾는데 어렵지 않으니까
일주일 단일에도 계속 업데이트 하시면서 보시면서 그런 쪽으로 맞춰 가시는게 그나마 바이오도 시장을 따라갈 수 있는 조건들이 아닌가 싶습니다. 네.
네. 대표님께서 항상 바이오가 다 같이 오르지는 않을 거다라는 말씀을 조언을 하셨던 거 같은데 이제 액티브
31분
ETF에서 바이오 쪽에서 담고 있는 종목들 공통적으로 어떤 종목들이 있는지도 함께 좀 참고를 하면 좋겠다라는 생각이 들고요 차트를
보면서 이사님께서 조언해 주실 말씀이 있으실까요?
그냥 저가 이제 바이오 관심 갖기 시작하고서 10년이 좀 넘었는데 올해처럼 사고가 많았던 시즌이 없었던 거 같아요.
예. 그리고 이제 저는 사실은 좀 바이오 지난번에 그 비만 치료제에 붐놨었을 때 주가 급등을 엄청 많이
했었잖아요. 근데 사실 보면 기대감으로 다 급등을 했었거든요. 근데 실제로 바이오 투자를 하게 될 때는 그 플랫폼이 됐든 어떤 기술이 됐든
약효가 됐든 어 이게 투자 근거가 명확해야 되거든요. 투자 근거가 명확하다라는 거는 이제 소위 빅파마로부터 관심 있는데라고 얘기
들었다고 해 가지고 주가가 막배 20배 올라가는 것보다는 어 명확하게 라이센스 하우을 통해 가지고 기술이
검증이 됐거나 그 파이프 라인에 대해서 어느 정도 확인이 된 것들 위주로 어 바이오로 투자를 하셔야지
이런 어떤 변곡점이 지나가면 나중에 회복을 하는데도 좀 빨라질 수 있다.
음. 이게 사실 좀 기대감으로 올랐다가 그냥 부러져 버린 쪽이 너무 많거든요. 이번에.
근데 이제 그런 쪽 같은 경우는 가장 큰 문제가 뭐냐면 그 기술이라든지 그 플랫폼 자체 또는 약 자체에 검증이
지금 안 된 상태에서 주가가 급등했었기 때문에 그 부분에 대한 것들이 나중에 잘 될지도 모르겠지만 확률적으로 봤을
때는 좀 쉽지 않을 수 있다. 그래서 바디 투자하실 때는 좀 검증된 회사들 중심으로 보시는게 어떨까 싶습니다.
네. 알겠습니다. 그리고 지금 뭐 단계적으로 보면은 되게 뭐 한 취합도 예상하기가 조금 어려운 상황인데
그래도 이사님께서 보시게 지금 뭐 이번 주 말고 한 4분기 남은 기간 동안 올해 연말까지 남은 기간 동안의
전체 시장 방향성을 고객분들한테 어떻게 좀 얘기를 많이 해 주고 계세요?
제가 원래 매크로나 이런 거 볼 때가 어 우리 한의원님도 계시지만 네 애널리스트 거 잘 안 보거든요. 지표
이유가 있으신가요? 아니 그니까 저는 제 스스로 판단하려고 되게 노력을 해요. 그게 좋은 거 같습니다.
왜 그렇게 하냐면 이제 저 5.5 오래됐잖아요. 그래서 이제 IMF을 제대로 맞았었잖아요.
그러면서 이제 그때 맞았을 때 네. 이게 이제 제시해 주는 어떤 시황을 그냥 맥목으로 받아들여서
큰일나겠다 싶어 가지고 그때부터 사실은 이제 혼자서 미장하고 우리하고 비교해 가면서 보는 거 이런 걸 이제
많이 연습을 하고 했었는데 어 요번에 이제 내용을 정리를 하다 보면 저는 개인적으로는
어 이번 AI는 결국 이번 사이클 상승 사이클은 AI가 없으면 네. 끝날 거라고 보거든요.
뭐 이건 다 당연한 거 아니냐라고 생각하실 수도 있지만 그 얘기는 결국은 AI가 지속되는 한 이번 상승의 흐름 자체는
외생적인 변수 그러니까 뭐 금융위익이라든지 어디가 뭐 그 돌발적이었던 상황만 아니라면 어 유지될 가능성이 높다고 보고 있기
때문에 결국가 가지고 AI가 묻어 있는 쪽에서 선상 붙어 있는게 맞다.
근데 이제 저희 회사 그 리포트를 오랜만에 봤어요.
저희 회사이 들으면 기분 나쁘겠지만 잘 안 보는데 오랜만에 봤는데 내용이 괜찮아요. 그래서 이제 정리를 해 보니까 이게 금리 상승에 대해서는
일단 다들 금리를 많이 우려하지만 이건 성장의 근거다라고 일단 제시를 하고 있더라고요.
이게 지금은 이제 실질 금리가 금리를 금리 상승을 이끄는 상황이다라고 이제 얘기를 하면서 한국은 문제가 뭐냐면 반도체 그다음에
테크네의 그 소부장 빼고 나면 아무것도 없다는 거죠. 음.
그러다 보니 미국은 그 대안이 있잖아요.
그렇죠. 그 대한 섹터들이 있다 보니까 그게 이제 핑퐁하면서 계속 넘어갈 수 있는 부분이 있는데 우리는 그게 없다 보니까 여기가 막혀
버리면은 이제 진짜 혈이 막혀 가지고 쓰러지듯이 이런 반응이 나온다는 거고요. 현재 관련해 가지고 성장
35분
주도용이었던 IT버블 당시에도 175b 인상을 하고 어 다컴버블
정점이 나왔는데 그때 당시에 반도체가 312% 상승했고 하드웨어가 244% 그다음에 이제 인플레가 주도했었던
2,000대 중반 같은 경우도 17번 기준 금리를 인상했답니다. 네.
근데 이때 당시에는 이제 에너지 섹터, 부동산 섹터가 전체 시장을 이끌었고 네. 코로나 이후에도 우리가 75b
인상만네 번을 하면서 금리를 엄청 올렸잖아요.
근데 그때 당시에도 사실은 이제 그 생각보다 시장이 뭐 주가는 많이 빠졌지만 그때 당시에 이제 주도했던 건 에너지였었고
네. 이번 같은 경우도 그래서 이제 금이 올라가는 거에 대해서 너무 위축돼서 경계를 할 필요는 없다.
다만 반도체만 가지고 가는 거는 좀 이제 어 한계가 좀 있을 수 있고 그다음에 이제 만약에 하이퍼 스케일러
쪽으로 방향이 가게 되면 우리는 생각보다 재미 없을 수도 있다.
음. 음 그런기를 하면서 이제 기했던게 결국 그래도 우리가 끌고 갈 수 있는 부분들은 이제 그 반도체는
다 들어가야 될 거고 이것도 사실은 그게 그거 같은데 기판 뭐 AI 인프라 뭐 이제 인프라 쪽 전력 기기 뭐
요런 쪽으로 해 가지고는 어쨌든 포트에 가져가는 전략을 가져가는게 맞지 않겠냐라고 이제 제시를 하고 있고 저도
개인적으로는 그게 맞지 않을까 싶습니다. 시장 그래도 낮간 그 연말까지도 방향성은 아직 위로 보고 계시는 거네요.
어, 저는 요즘도 뭐 또 틀릴 가능성도 많다고 생각하지만 지금보다는 연말리의 지수는 더 위에 있지 않을까라고 기대하고 있습니다.
네. 알겠습니다.
네. 상승 사이클 AI는 반드시 있을 것이고 거기에 기판과 전력 기기까지 투자 의견을 주셨는데요.
말씀하셨으니까 오늘 김민수 대표님께서 준비해 오신 자료도 함께 보고 싶은데 미국에서 전력 소비가 2년 연속 사상
최고치를 기록하고 있다는 네 자료를 가져오신 줄로 압니다. 어떤 포인트를 보셨습니까? 저 이런 거
봐야 뭐 주가가 움직이지도 않는데 이제 기회가 될 수 있으니까요. 예.
그래서 그냥 어 내용들 봤 때 어 당연히 내년까지 사상 최고치인데 사상 최고치가 아니라요 내년부터 2028년도 가게 되면 부족해요.
지금 최근에 그러니까 이거는 EIA 에너지기구 쪽에 리포트다 보니까 그런데 민간 기관이나 글로벌 아B 쪽에서 50 57기간인가
부족하다고 합니다. 57기가 왜냐면 저 원전이 한 40개 정도가 부족한 거죠. 그게 있어야 감당할 수 있는
정도인데 그거 다 어디서 하다 보니까 지금 몸이 달아야 되는데 이렇게 뭐 편안하게 있을 때가 아니다라고 보고 있는데 거기서 중요한 거는 일단 보다
보니까 다 뛰었어요. 주거형도 un니다. 주공형도 뛰고 산업용이 약간 좀 미달돼요. 요게 좀 특이한 거 같더라고요. 근데 상업력 쪽이
뛰다 보니까 이쪽들은 여전히 올해 거의 전력 판매량 최고치다라고 하는데 이렇게 되기 시작해서 산업용까지
뛴다. 이거 그러면 그 전기업금이 어떻게 될까요? 이런 것도 나오고 있죠. 그래서 어 지금 작년 대비에서 두리 올습니다. 이렇게 올라가고 있고
특히 어 중대 약간 지금 중서부 쪽들 이런 쪽들이 데이터 센터가 의외로 많은 쪽들이 약간 중부 텍사스
요쪽들이 많잖아요. 그러다 보니까 거기서부터는 벌써 뛰는게 41%가 뛰기 시작합니다. 전기값. 그렇죠.
좀 그렇죠. 근데 태평양 쪽에 북서브 그니까 저쪽에 미드 컬럼 그니까 저 위 바닷가 쪽들은 오히려 하락합니다. 그래서
요거 가지고 다 이렇게 통치게 되면 뭐 이게 공 약간 평균을 내게 되면은 그렇게 없다고 하더라도이 필요할 때는 이렇게 많이 뛴다는 거. 이것도 하나의 전력의 특성이라고 봐야겠죠.
그런 쪽으로 봐야 될 것 같고. 근데 중요한 거는 2027년까지 본다 그러면은 이게 에너지 기다 보니까 그래도 나름대로
공신력이 있다고 봐야겠죠. 그런데 일단 지금 원자력은 그대로 유지 이거 가지고 힘들 텐데요. 예. 근데 이제
천역 가스는 살짝 줄고 석탄은 당연히 줄겠죠. 이거는 뭐 네. 근데 이것마저도 없다 보니까 이것도 쉽게 안 줄어요. 지금 현재는요. 그런데 가장 느는게
어디냐면 신재생이 많 포인트나 올라갑니다. 그러 보니까 이쪽에 대해서 관심은 높다 보니까 거기서 뭐
이래저래 요즘에 우주 데이터 센터 뭐 우주 태양광 이거 얘기 나오기 시작하면서 또 그쪽들은 살짝살짝 돌아가기 시작하는데 하나 솔루션 이제
뭐 터라운도 된다라고 하면서 그렇게 되는데 일단 기반은 이제 이렇게 나오는 거 같기 때문에 이것도 일단 보셔야 될 것 같고 여기다가 또
블루웨이브죠. 어제 잠깐 또 예 미국 중간 서거에게 잠깐 드렸던 것처럼 약간 가세가 되게 되면 기대감은
높아질 수도 있겠죠. 지금의 변 지금 분위기는 약간 어 그 요것도 한번 보셔야 될 것 같아요. 그 지금
천연가스가 그래도 비중으로 보게 되면 40% 그니까 그래도 그게 비중이 크게 안 떨어집니다. 그럼 천연가스를 활용한 여러 가지 쪽들을 미국은
그래도 그나마 자급 자족이라고 할 수 있는 정도까진 유지가 되고 있기 때문에 그런 것까지 변화를 본다라고 하게 되면 역시나 이쪽 관련된 발전
쪽에 된 분위기든 계속 또 체크하고 본게 맡겠다는 쪽에서 그런데 주가만 안 가요. 주가만 안 가요. 그렇다. 언젠가는 가겠죠.
네.
그 시간을 그니까 엉덩이를 딱 붙잡고 나는네.
좀 강하게 사이클로 보는 쪽들은 그냥 좀 길게 끌고 가야 되는데 매일매일 보고 있으면 어렵습니다.
그렇기 때문에 그럴 때마다 드리는 마법의 마법의 주문 네 장기 교차로 넣어 놓고 안 본다.네
이게 제일 최고인 거 같은데 또 열어보고 싶어 죽겠어요. 이런 때들 그 언제 대표님은 그 장기 계좌 어
얼마나 한 번씩 열어 보세요? 지금 4개월째 안 열고 있습니다.
여는 순간 모든 꿈과 환상이 예 앨리스가 6월 달에 열어보시고 안 열어보시고 최고점에 열어봤었어요. 그러다 보니까
지금 저는 열어보고 나서 충격과 공포가 그래서 지금 기분이 계속 좋으시구나.
그냥 저를 위해서 그냥 좀 예 하이 되는 이런 과정들이라고 말할 것 같습니다.
슈레거의 고양이 열어보기 전까지 아 좋은 표현이시네요. 예. 그렇습니다.
네. 제가 오늘 이제 아침부터 오늘은 어떤 섹터 쪽으로 좀 얘기가 집중이 되나를 좀 살펴봤더니 전반적으로 분위기는 계속 안 좋아졌는데도 어
화장품주네 그쪽으로는 좀 그 APR이었나를 중심으로 급등세가 나타나더라고요. 그래서 앞으로는 이제
소부장을 줄이고 화장품 쪽으로 좀 가야 하나라는 생각을 하시는 분들을 위한 조언을 좀 들어보고 싶은데요. 어제 오전까진 되게 안 좋았어요.
화장품이요?
네네. 어제 오후에 갑자기 코스맥스 주가가 10% 이상 급등을 했어요. 음.
뭐지? 했었거든요. 얘 왜 올라 이랬는데 결론은 이제 증권사 리포트가 목표 주가를 높인 게 나왔더라고요. 음.
그러면서 이제 코스맥스 주가 그다음에 이제 한국 콜마 그리고 방금 말씀하셨던 APR 그리고 실적이 좀 어느 정도 된다고 이제 얘기되는 회사 섹터들 있잖아요.
그러니까 저기 회사들. 네. 어 뭐 달바 글로벌인가요?뭐 네.
수급이 좀 있는 쪽 이런 쪽으로 해가지고 조금 압축해서 관심을 가져보시는 건 좋은데 이게 장이 좋았으면 아마도
네 크게 주목을 받진 않았을 것 같아요.
장이 빠지니까 거기에 목표 주가를 상향한 리포트가 나오고또 코스맥스나 콜마 같은 오디 업체들이 실적이 괜찮다고 하니까
이제 거기에 좀 크게 반응을 했던 거 같습니다.
화장품 같은 경우도 거의 8월까지 좋았다가 9월 한 날 동안 많이 쉬었잖아요. 근데 이게 오늘의 반등이 그동안에 쉬었던 거 좀 만해를 할 수
있는 신호로 봐야 될까요? 아니면 내일 또 전자 실력 잘 나와서 반도체 수급 올라가면은 또 이제 화장품은 또 어려운 시기를 겪거든. 만약에 전자
수급이 붙는다 그러면 나머지 섹터는 크게 좋지 않을 겁니다. 그 이유는 수급이 우리가 지금 없어요.
그 없는 수급 가지고 지금 짜내 가지고 이리 갔다 저리 갔다 하는거다 보니까 그래서 제가 오늘 전자가 시장을 끌어
주길래 그래 전자래도 그냥 끌어 주는 걸로 만족하자 했는데 나중에 다 빠져 버리니까 이럴 거면 뭐 하러 이랬지?
음. 수급 다 박살려버리고 그런 생각이 들었다는 말씀을 아까 드렸던게 그래서 겁니다. 네. 알겠습니다.
앞서서 이제 김민수 대표님께서 순남 매매라는 표현을 주셔서 좀 무서운데 화장품도 역시 수납 매매로 내일장 어려울까요?
어 오늘 소비주들이 다강했어요. 이것뿐만 아니라 혹시 기억하십니까?
그 전설의 종목 가입 네 네음 그것도 올라왔습니다. 그리고 또 보다 보니까 뭐 라면도 살짝 올라오고
그래서 약간 어 소비 쪽으로 또 이게 시프트가 머니 시프트가 쭉 되는 거 같은데 거래 보게 되면 그 정도는 하는 거 같고요.
이쪽도 뭐 수출주라고 하게 되면 네 원화 약세 여기 영향 원화 강세 영향 안 받나요? 여기는 여기도 영향 받겠죠. 아마 컨셉보다 낮아질 가능성은 있다고 봐야겠죠. 네.
그럼에도 불구하고 이렇게 움직였다는 얘기는 그냥 때 그 순간적으로 순발력 움직이면서 매매하는 쪽들이 들어갔다고
봐야 될 것 같은데 저라면 내일 한 번 더 움직이면 줄일 것 같습니다. 예. 절반만 가져갈 것 같습니다.
그래서 그렇게 보는게 맞을 것 같고 화장품은 항상 실적 잘 나와도 어 그랬어요. 잘 나오고 세론 또 하반기는 잘라고 세론 잘 나옵니다.
잘 잘 그렇기 때문에 일단 어 지금은 무리하지 말자. 그냥 무리하고 싶지가 않아요, 지금 분위기는. 네. 그냥 그렇습니다.
네.
요것까지 좀 들어볼 시간이 있을지 모르겠습니다. 휴먼노이드 경쟁이 이제 두뇌를 넘어서 손으로 옮겨가고 있다.
JP 모건의 리포트를 가져오신 거 같은데요. 대표님 좀 짤막하게라도 들어볼 수 있을까요? 누가 로봇 봐요? 요즘에 지금 반도체도 안
가는데 그러다 보니까 그렇긴 한데 일단 지금 분위기는 그래도 JP모건 형님들이 얘기했으니까 들어는 봐야죠. 손구조가 업그레이드됐다고 합니다.
지금까지는 3G 7 자유죠. 그러니까 요렇게 움직였겠죠. 이렇게 예. 렇게 움직였 보스턴 다이렉스가 손 이렇게 움직였어요. 손가락이 하나 더
나왔습니다. 그래서 어 예. 어 안 좁히네요. 얘 근데 13자유다 보니까 관절이 더 많이 늘었다고 봐야겠죠. 그래서 어 지금
그렇게 훈련을 하고 있게 되면 요거 어 눈된다라고 얘기를 하고 있고요.
기술이 발달됐기 때문에 그런 거 같고 그런 쪽에서 타라인도 뭐 이상 없는 거 같고 2018년 양산 뭐 3만 대에서 30년까지 그 정보도 지금
계속 얘기하고 있죠. 우리가 구매하겠다 나오다 보니까 그런 쪽으로 봐야 될 것 같고 빨리 넘어가게 되면 또 지금 그래서 모비스를 계속 또
얘기를 많이 한 거 같아요. 여기서 보게 되면 어떤 이제 핸드 두 대당 핸드 1천만 원이게 되면 약 한 6천억 정도 규모가 한 번에 들 수 들어올 수 있겠다라고 바라보고 있는
상황들이고 그니까 이게 2030년까지 그냥 6,억 정도는 등부 매출이 나올 수 있겠다.이 로봇 쪽으로만. 그래서 액추에이터의 강제다라고 얘기를 하는
것 같고요. 그래서 지금은 현대 기아 죄송합니다. 주가가 보고 비중 확대 같은 소리라고 하실 것
같아서 예 로보티즈가 들어가 있습니다. 이렇게 해서 최선 쪽을 로보티지로 바라보고 있고 그래서 1천000개 이상 고객을 보유하고 있대요. 고객 그래서 그렇게 하고
있고 그다음 선호가 모비스랑 만도라고 하는데 아이고 근데 왜 주가는 그럴 만도하지? 예, 이런 느낌이고. 예.
그래서 어 모비스 정도까지 비중 확대로 나오다 보니까 아 좀 그렇습니다. 그냥 알아만 두시고 지금 시장에서
46분
또 다시 또 매수자가 모인다 그러면은 그때 아 그래서 그렇구나 손이 여기서 요거 하나가 늘어났구나 이렇게 아 손 늘어났구나 이렇게 보시면 될 것
같습니다. 네. 오직 현장에서만 성상현과 녹음창이 직접 밝히는 특급 인사이트 10월 24일 세미나에서 직접 확인하세요.  안녕하십니까? 네, 안녕하세요.