10월 7일 장 시작전 방송을 시작하겠습니다. 오늘 뉴욕
증시 뭐 사상 최고치 SP 500도 그렇고요. 어 코스 저 나스닥도 사상
최고치를 다시 경신을 했습니다. 어 그런데이 메모리 반도체 그다음에 장비주들은 좀 오늘 급락이 나왔죠.
어 그동안 뭐 장비주들 또 많이 올랐으니까 이해는 하겠습니다만 메모리 같은 경우는 사실 어 횡보 구간을
겪어 왔는데네 오늘 좀 빠져서 우리 증시에서는 어떤 영향이 있을지 어제 우리가 빠졌던게 또 선반형은 아닐지
뭐 이런저런 생각이 드는네 아침입니다. 뉴욕 증시도 그렇고요.
어 사상 최고치를 뚫었고 신고점을 향해 가고 있고 저 일본 증시도 대만도 그렇고 왜 우리 코스피만
이렇게 허덕허덕 바닥에서네 약한 모습을 보일까네 좀 아쉬운 생각이 드는 하루입니다. 오늘
증문가들과 함께 하나씩 따져 보도록 하겠습니다. 자 먼저 인사드리고 들어가지요. 순대빌 님, 조인송 님,
우야든지 끼가 님, 필립님, 정은이 님, 윤은 님, 야생흑흥마 님, 들꽃 님, 송야 님, 오유 님, 그리고 쭉
올라와서 깜강산장군님, 물망초님, 고개사님, 네, 그 외 모든 가족분들 환영합니다. 첫 번째 시간 글로벌
인사이트 네, 녹창 대표 모시도록 하겠습니다. 어서 오세요.
네, 안녕하십니까? 어 대표님이 얘기한 대로 어제 저기 우리 증시에서 삼성전자 특히 하이닉스가 어제 많이 빠졌죠. 그래서 SK 하이닉스
ADR도 오늘 5% 이상 빠졌고 마이크론도 아마 처음에는 그렇게 안 빠지다가 SKS 하이닉스 AD이 자꾸
빠지다 보니까 예 -1.7% 7% 이렇게 하락을 했습니다. 그리고 어 반 장비 회사들은 뭐 글로벌하게 지금 너무 지금 우리나라 정시도 반도체 장비
포모 현상이 그러니까 소부장 포모가 나타나고 있어요. 소부장은 안 사면 지금은 소외된다는 마치 상반기에 삼성 하이닉스 없으면 뭐 얘기 안 되는
것처럼 지금 분위기가 그런데 근데 삼성 하이닉스랑 다른게 삼성 아이닉스는 그래도 국민 주식이라고 해서 좀 안정감이 있는데 소부장에
대해서는 차라리 투자 안 하면 안 했지 나는 모르는 거 안 한다. 그런 사람들도 많기 때문에 그런 식으로 포모가 확산될 거라고 저는 보지는
않습니다. 어쨌든 어쨌 증시는 좀 우리 기업들과 관련된 어 기업들 주가가 하락이 했기 때문에 한국 증시도 오늘 내일 또 삼성전자
잠정실도 있기 때문에 저희가 봤을 때는 좀뭐 약한 모습을 보이지 않을까 그래 보고 있고요. 어 그리고 이제
미국 같은 경우에도 어제 또 많이 오른 기업이 보면 마벨이 많이 올랐습니다. 마벨은 진짜 많이 올랐던데.
4분
예. 마벨이 많이 오른 배경은 이제 컨퍼런스가 있었고요. 미국도 당연히 우리나라도 그렇지만 코퍼데이라고 해서
이제 주요 증권사에서 어 유망한 기업을 부르고 그리고 기관 투자자들과 함께 IR 행사를 하거든요. 그래서
마르시오가 어제 또 장미빛 미래를 얘기하면서 주가가 많이 올라고도 마벨이 오르면 보통 같이 오르는
회사가 이스라엘의 반도체 회사가 있다고 하면 믿으시겠습니까?
아 그래요? 아, 이스라엘은 워낙 뭐 그 스타트업 기업들 많아 가지고 예. 예. 근데 그 펠이 있는 회사가 타워라는 회사가 있거든요. 거기도
이제 많이 올랐습니다. 그게 주로 아티컬 관련된 어 파운더리 비즈니스를 많이하는 바운드리 회사입니다. 그래서 전체적으로 그런게 올랐고 그다음에
어제 구글이 그러니까 알파벳하고 이제 그 컨스터레이션 에너지라는 회사가 원전하는 회사거든요. 어제 12%
올랐습니다. 왜냐면 그 구글하고 이제 원전 계약 관련해서 20년 계약을 했습니다.
음. 20년 계약이라는 의미는 결과적으로 봤을 때는 데이터 센터, AI 데이터 센터에 대한 비전이 없으면 그런 계약을 안 하겠죠.
그리고 이번에 신규로 발주하는 그 원전 같은 경우에는 2028년에 바로 이게 공급되는 그런 계약을 했기
때문에 전반적으로는이 인터에 대해서는 계속 나오는 숫자는 그리고 뭐 확신을 가지고 뭔가 어 설비 투자를 한다는
믿음이 생기기 때문에 그런 차원에서 어제 하이퍼스러드 주가가 좀 올랐고 그리고 엔비디아 브로드컴 올랐다 요렇게 말씀드리면서 바로 시작하겠습니다.
네. 뭐 저희가 계속 얘기했지만 그리고 요즘은 그냥 그런 거 같습니다. 어제 참미 미국 국채 금리는 좀 하락했고요.
예. 그다음에 유가도 좀 뭐 고점 대비해서는 좀 어느 정도 어 안정을 찾고 있습니다. 소포 가락을 했고요.
그래서 전반적으로 이제는 나스닥 신고가에 뭐 계속해서 지수는 오르는데 대마도 신고가고 일본도 그렇고 근데
이제 금리는 오르는 거에 대해서 이제는 좀 인정하는 거 같아요.
그게 그냥 뉴멀이다 이런 얘기가 좀 요새 많이 네. 이제는 저희도 이제 계속 그런 얘기를 많이 했는데 이제는 그런 거 같네 하면서이 인정하는 분들도 좀
6분
생겼고 그래서 그러면 이런 양극화에 오히려 좀 좋은 스토리가 많은 쪽으로
오히려 더 어 자산을 좀 배분해야 되겠다는 그런 시각들도 최근들어서 생겨나는 거 같아요. 그래서 프랑스
뭐 재정 우려 때문에 국제 금리가 많이 올라갔고 그러면서 유로화가 좀 약세를 벌고 있어요. 유로화가 계속 약세를 벌고 있거든요. 그래서 뭐
결과적으로 뭐 또 저기 달러는 유라 대에서는 강세를 보이고 있습니다.
그래서 2025년 5월 이후 최저치다. 요렇게 좀 말씀드리고요.
두 번째는 어제 후반굴린 사우디 공항 두 곳을 공격해서도 육가는 하라겠습니다.
예. 그래서 사실은 이제는 저희가 이제 제가 그때 뭐 우리 그 그걸
끄고 이제 어떻게 보면 어 그 우리 호호르몬즈 해협에 통과하는 그런
배들이 많다고 했고 그래서 실제로 많이 회복을 했습니다. 그래서 공급 증가 요인들이 있기 때문에 전체적으로 이런 상황이 있음에도 불구하고 유가는
좀 하락을 하고 있다. 요렇게 뭐 아직까지는 뭐 여전히 고점이지만 그래도 전체적으로는 더 이상 올라가지 않는다. 이렇게 말씀드리겠습니다.
그리고 이제 어제 좀 재밌는 현상이 어 아마 우리 투자자들 중에 우리 특히 어 머니톡 가족분들한테는 또
코스닥 투자하는 분도 많이 것 같은데 최근 특징은 이제 이렇게 코스닥이 강세를 보이고 있습니다.
코스닥이 강세를 보이는 이유는 크게 두 가지인데요.
일단 벤처 어깨 반발에 고스닥 승강제 도입이 좀 연기됐습니다. 그래서이 부분은 뭐 물론 뭐 환계 기업들한테만 좀 영향이 있고 우량 기업들한테는 뭐
오히려 어 도입되는게 더 좋을 수 있는데 왜냐면 제가 나오기 전에도 이제 주요 운용사에서 이제 이런 주로
어 포트폴 매니저하는 분들하고 얘기해 보면 승각이 도입되면 이제 코스닥 지수가 좀 더 어 우량주 위주로
활성화되는 그런 어 인덱스 ETF가 많이 나오기 때문에 그런 기업들은 수급상에 혜택이 많을 거라고 좀 저희도 좀 어 소통을 했거든요.
이번 연기다. 그래서 전체적으로 고스닥을 좀 살리겠다는 의지가 좀 있는 거 같고요. 두 번째는 이제 뭐
제가 뭐 최근까지 했던 일이랑 많이 상관이 있는데 리서치 센터가 중소용주 리서치 보고서로 음화됐다.
의무화를 강화한다. 그래서 주관사들 중에서 대형 IB에 대해서는 어 중소용적 커버리지 비중을 상당히 높이는 겁니다. 그래서 스몰캡 비중을
많이 하면 예를 들어서 이제 모험 잡은 인센티브도 제공해서 실제로 어 상당한 좀 뭔가 베너핏을 주더라고요.
그래서 이런 부분들 때문에 뭐 코스닥이 좀 강세를 보였다 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같고 어제도 여전히 소부장 강했고 2차전지 강했다 요렇게 말씀드리겠습니다.
저렇게 되면은 증권사 리서치 센터에서는 저 좀 더 애널리스트들을 확보를 더 해야 채용을 해야 될 것
같다는 생각이 드는데요. 대형사 같은 경우에는 좀 더 채용을 해야 될 거 같고요. 아니면 사실 저도 이제 한번
제가 궁금하게 물어보는데 증권사이널트들이 몇 종목 정도 커버하면 본인의 능력에 가능할 것 같습니까? 케파 기준으로.
9분
저 대표님은 똑똑하시니까 잘생기시고 했으니까 잘 아실 것 같은데.
어 갑자기 꼭 맞춰야겠다라는 의지가 막 올라오네. 그 글쎄요. 그렇게 보니까 그냥 섹터를 하나씩은 한
이제까지 보니까 섹터 두 세개 하는 분들 세개 하는 분들이 꽤 많던데 만약에 하나 정도 하는게 집중 제가 볼 때는 10개 이상 컵하면
집중 한마디로 섹터를 아니 그니까 기업을 10열개 이상 수업을 하면 그다음부터는 되게 너무 힘들서 대충이라기보다는
하여튼 상당히 좀 완성도가 떨어집니다. 왜냐면 기업 하나당 1년에 여덟 번은 최소한 보고서를
써야 됩니다. 프리뷰 리뷰 프리뷰 리뷰 그러면 어 10 개면 80번 써야 되거든요.
아니면 이게 업데이트를 안 하면 이제 저기 페널티 조항이 좀 있습니다.
그래서 사실은 아마 대표님 기적대로 이렇게 스몰캡을 강화하면 사람을 좀 뽑아야 될 거 같고요. 그래서 뭐 그런 부분들은 좀 뭐 비용 증가
요인은 되겠죠. 어쨌든이 부분 때문에 어제 고스닥이 좀 좋았다 이렇게 말씀드리고 그다음에 이제 어제 이제 반도체도
보면 하이닉스 주가는 최근들 좀 안 좋은데 그 코덱스 반도체 타이거 탑 10 대표적인 우리나라의 그 반도체
ETF지 않습니까? 여기에는 이제 당연히 소부 장금이 편입돼 있거든요.
물론 장비 회사가 좀 많고요. 일부는 이수페타시스는 사실 반도체는 아니거든요. 그거는 네트워킹 장비
PCB인데 어쨌든 편입이 돼 있더라고요. 그래서 이쪽이 주가가 좋았습니다. 예. 그래서 이런 현상이 그러면 왜 그러면 이럴까에 대해서 보면 한시 주가가 왜 약세일까요?
일단 최근에 제일 많이 듣는 거는 이제 솔리다임 상장 가능성. 물론 확정된 거는 없다는 말은 안 한다는 얘기는 아니잖아요.
그렇죠. 확정된게 없다. 그 말은 좀 검토를 해서 주주들과 소통을 통해서 최종 결정을 하겠다는 말이지만 주식
시장에서 제시를 하는게 불확실성이거든요. 그래서 불확실성이 좀 있고 두 번째는 뭐 그 뭐 제가 뭐 말한 건 아니지만 어
저기 증권사 일부 증권사에서 하이닉스 HBM4 관련해서 뭐 문제 없다는 보고서가 나어요. 근데 그러니까 누가
일부에서 그런 얘기가 나오니까 그런 보고서가 나오겠죠. 문제 없다는.
그래서 HBM4에 대한 약간의 좀 노이즈도 있고 여기에 이제 솔리다인 중복 상장 때문에 가능성 때문에 이제 주가가 좀 약세를 보이고 있습니다.
그래서 전체적으로 이제 뭐 그리고 제가 보면 그런 거 같아요. 요즘 ETF 투자하는 분 정말 많거든요.
사실 아파트 가도 자기 ETF 간 거하고 예를래 버스 타도 ETF 간 거고 지하철도 그렇고 그래서데 반도체가 유명하다고 하니까 반도체
ETF를 많이 사는데 일단 삼성 하이닉스보다 최근에는 그 ETF에서 어 소부장을 좀 더 많이 편입하고 또 소부장이 주가가 가면 그만큼 비중이
올라가니까 같이 또 신규 자금이 들어올 때 더 사게 되는 그런 효과가 있는 거거든요. 그래서 이런 현상들이 있는데 이게 한국만의 현상은 아닌 거
같습니다. 그래서 보시면 일본 같은 경우에도 어제 보면 그 그 일본 같은 경우에도 보시면 어제 뭐 어제 다루만
보면 안 되지만 일본도 전체적으로 보면이 녹색이 키옥시아거든요. 그래서 키옥시아가 최근 들어서 좀 약세를 보이고 있어요. 반면에 어 소부장
대표적인 네이저 택이든 뭐 어드벤티스든 이런 회사들은 강세를 보입니다. 그래서 한국만의 현상은 아니고 좀 전체적으로 일본 정시도
대형 어 반도체는 상대적으로 어 좀 약재를 보이고 반면에 초보장은 강한 상황이다. 어제 일본 정치도 보시면
키옥시아만 하라고 했습니다. 반면에 어드벤테스트 그리고 타이어유덴 이거는 이제 MCC죠. 그리고 후지쿠라
이것도 반도체 소재인데 그니까 반도체 소부장은 어제도 상당히 강했습니다.
일본 정치에 반면에 이제 기옥 시야만 좀 약세를 보였다. 그래서 이게 대한민국만의 현상이 아니라 거의 동조화 됩니다. 근데 어제는 이제
미국에서는 엔비디아 브로드컴 마벨이 올랐기 때문에 한국의 피어 그룹이 없거든요. 한국은 메모리 반도체하고 장비지 않습니까? 그래서 우리나라
정시에는 어제 미국 시장의 뭐 상황이 조금 부정적으로 작용할 수 있지만 그건 단기적인 거고 반조체 내에서도 계속해서 순환매가 돌고 있다는 거 한번 말씀드리겠습니다. 예.
근데 진짜 그 하이닉스에서의 어떤 HBM4 관련된 뉴스가 그렇게
뭐 새롭거나 아니면 긍정적인게 나오는 거 같지는 않아요. 단지 삼성전자에서 좋은 뉴스가 나오다 보니까 반대적으로
그럼 하이닉스는 뭐지? 이런 의심이 좀 생기는 거 같아요.
예. 예. 그래서 사실 작년 재작년에도 삼성전자 HBM3가 잘된다. 엔비디아 공급한다. 근데 실질적으로 만만치 않았거든요. 근데
그때마다 하닉스 주가는 많이 빠지고 삼성전자는 올랐어요. 근데 이제는 HPM4에서는 최소한 삼성전자가 뭐
과거 이상을 많이 회복했기 때문에 삼성전자 HBM4가 많이 팔릴만큼 하이닉스의 점유율은 떨어지겠죠. 근데 최근 들어서는 일부 다른 노이즈도
있었는데 일단 저희가 파악하기로는 수요처들이 워낙 지금 어 그 HB4에 대한 수요가 강하다 보니까 어 큰
문제는 없지 않을까 그렇게 저희는 보고 있습니다. 예. 그리고 이제 어제 대만도 보면 어제도 사상 최고 채웠습니다. 아게요.
14분
예. 하루도 안 빠지고 지금 계속 오르고 있거든요. 근데 TSMC가 대만 시가 총액이 50% 정도 되거든요. TSMC가 오르니까 어 우리 우리 3전 하이닉스 똑같네.
예. 그래서 3자닉스가 좀 뭐 내일 이제 잠정 실적 이후에 뭐 잠정실적 나올 때 지금까지는 주가가 좋은 적은 거의 없었거든요. 그래서 아마 이번
주까지는 조금 어 우리 대형 반도체가 좀 조정을 보이다가 그러고 나서 어느 시점부터는 그리고 지금은 또 수급적인
우려를 일부하기도 하죠. 자사주 이제 매수 끝나면 이제 누가 이걸 어 매수 주체가 약해지는 거 아니냐에 대한
우려가 있는데 제가 뭐 계속 얘기했지만 자사주 살 때 매도를 많이 하고 자사주 안 살 때는 매도 강도가 약해지고 그리고 주로 반등할 때 많이
어 비중을 줄이기 때 그리고 삼성 아이닉스 저도 오늘 지분율 아침에 보니까 어 생각보다 많이 떨어졌어요.
옛날에 예구인 지분율이 보통 56% 57%인데 지금 다 46% 49%입니다. 그래서 과거보다 이제
예분율도 많이 줄었기 때문에 이제 자사주가 끝나는 시점부터 매도 강도는 좀 약해지지 않을까 생각이 들고 그리고 지금 그런 거 같아요.
계속해서 좋은 얘기가 많이 나오는데 이제 너무 많이 이제 나오는 그러니까 너무 많이 나오면 이제 지겹기도 한데요. 모든 주체가 계속 어제 같이
구글이 20년 원전 계약 음 뭐 맺고 이런 거는 정말이 수요가 나쁘면 20년 계약을 안 하겠죠.
사실은. 그래서 결국 이제 주요 AI 인프라된 주요 주체들이 계속해서 산업에 대한 확신을 주고 있기 때문에
제가 봤을 때는 최소한 이런 현상은 어 펼쳐질 가능성이 좀 있을 것 같고요. 그리고 참고로 어제 박스콘
같은 경우에도 이제 실적 발표 매출액만 공개했는데 그 전년대 공기 대비해서 당연히 좋아지겠죠. 47%
늘고 뭐 대만은 월별 공시를 하니깐요. 매출액이 보면 50% 늘고 뭐 꼴 달은 조금 줄기는 전년 동기가
9월이 좋았거든요. 그래서 뭐 월 기준으로 많이 올라고 보시면 어 주로 보시면 클라우드하고 네트워킹이 훨씬
16분
좋다. 그러니까 우리 일반적인 아이폰 이런 거보다 이뭐 너무나 당연한 현상인 거 같습니다. 그래서 AI 설비 투자에 대해서는 확실히 많이
하고 있고 최근에 박스권 같은 경우는 자동차 그 EMS도 많이 합니다.
그래서 사우디에서 이번에 전기차는 거 혹시 보셨습니까? 아니요.
사우디아라비아에서 전기차 예. 출시했는데 그게 박스콘에서 이제 다 제조를 하는 겁니다. 그래서 실질적으로 참 비즈니스를 계속해서
확장을 하고 있다. 이렇게 말씀드리고요. 그다음에 어제 보여 준 차트인데 한 번 더 보여 드리려고 합니다. 그래서 엔비디아 TSMC도 보시면 결국 저점은 계속 올라가 있어요.
굴곡은 있었지만 저점은 올라갔다.
이게 되게 중요하거든요. 그래서 삼성화인수도 지금 계속해서 우리 증시도 7,000 포인트 안창 못 하고 어제도 다시 미끄러졌는데
계속해서 이제 주변에 공급자들이 좋다 좋다 수요자들도 좋다 좋다 근데 그 숫자들을 이제 시기적으로 보면 이제
내년에 전망이 나오는 시기지 않습니까? 뭐 그런 상황에서도 계속해서 보면 뭐 우리가 최소한 뭐 이제 미국에서도 그런 얘기가 좀
나옵니다. 2028년이 고점이 아니다. 더 간다.이 이 인프라는 그래서 아마 저점이 계속해서 높아지는
패턴에 보이다가 어느 시점이 되면 전고점을 돌파하지 않을까? 뭐 여전히 기간 조정의 관점이지만 그래서 이번
10월 달 확정 실적 중요할 것 같고 뭐 잠정 실적 또는 뭐 단기적인 이벤트고 확정 실적은 중장기적인 어
어떻게 보면 그 의사 결정에 중요한데 이번에 뭐 매년 전망에 대해서 어떤
식의 삼성 아이닉스 그리고 주요 기업들이 어떤 식의 뷰를 주는 거 그다음에 하이퍼스케어들이
주는 어 최근에 설비 투자 계획 이런 것도 중요할 것 같고요. 그리고 우리 기업들은 주조하는 정책 제가 계속 말씀드렸지만 이번 실적 발표 때 이제
주조하는 정책에 대해서 얼마만큼 공유하느냐 이게 이제 주가의 좀 기간 조정을 마무리하는 계기가 될 수
있거나 아니면 조금 더 길어지는 어 이유가 되는 그래서이 두 가지가 간 포인트일 것 같습니다. 그래서이 정도로 반도체 얘기는 드리고요.
그다음에 이제 하나 더 드려야 되네요. 죄송합 그렇지. 내일이니까 삼성전자니까.
예. 삼성자 한번 자 저는 사실은 의미는 없다고 봐요. 물론 이런 얘기 하면 야이 중요하고 당군일의 최고
기업의 좋은 성적표를 왜 의미가 없다 하냐고 하면 아 제가 봤을 때는 이거 다 알지 않습니까? 음,
그래서 그냥 기자들이나 언론에서 이제 홍보하는 데는 되게 좋은데 그런 내용만 보고 그냥 주식을 낸
사기보다는 우리가 방향성이 더 중요하거든요. 그래서 어 참고로 엔비디아는 뭐이 엔비디아 TSM 지난체 실적 발표 안 했고 삼성도 안
했죠. 여기 파란색깔은 전부 다 어 세미콜 리서치 랩에서 추정한 겁니다. 아 그래요?
그렇게 하면 어려우니까 녹은창이 녹은 창이 출했습니다.
녹군창이 했다. 예. 해색은 학정 실적이지 않습니까? 그래서 저희 어 머니터 가족분들 이야기 쉽게 달러로
제가 계산을 했고요. 전부 다 달러 계산을 했고 보시면 삼성전자가 엔비디아보다 올해 이번 분께 영업이 많습니다. 달러 기준으로 상당히 의미
있는 일이긴 한데 이것 때문에 주식이 막 V자로 가고 그건 아니라는 거죠.
어차피 어느 정도는 알고 있는 내용이기 때문에. 다만 이제 그만큼 언론에서는 해자 되겠죠. 어, 세계에서 제일 많은 영업이내는 회사가
왜 12개월 포워드로 PR도 안 되냐? 그런 지적은 충분히 나올 수 있기 때문에 그래서 주가가 뭐 아마 오늘도 만만치는 않겠지만
어 내 뭐 잠시 나오는 내일도 뭐 저희가 봤을 때는 조금 더 기간 조정 받을 수 있고 저도 단기 주가는 잘 모르겠어요. 솔직히 그거를 알기는
너무 힘듭니다. 다만 이제 어 밸류에이션이 무지 저렴해지고 있는 조건인 거는 분명한 거 같아요. 여기
이제 주조한전 정책까지 더 펼친다면 이제는 조금 어 삼성전자가 많이 올라서 나 안 봐 했던 분들도 좀
생각이 바뀔 수는 있는 거죠. 어쨌든 참 의미 있는 어 실적이 내일 내일지를 지켜봐야 되지만 어 제가
추정하기로는 엔비디아보다 왜냐면 엔비디아 같은 경우는 영업률 가이던스를 주거든요.
그렇죠. 그리고 TSMC도 뭐 우리 영업 이익률 가이던스보다는 매출 총익률과 그다음에 판관비 가이던스를
줍니다. 그러니까 그거 빼면 영업 이익이 나오지 않습니까? 매출액에서.
그래서 어 그런 수치를 종합해 보면 아마 의미 있는 어 결과물이 나온다면 뭐 박수칠 일이긴 합니다.
근데 지금 우리가 좀 아쉬운 아쉬운감 혹은 기대감을 좀 가져볼 만한게 가지고 싶은 게
바로 저거예요. 엔비디아보다 돈을 잘 벌잖아. 근데 엔비디아 이번에 얘기했지만은 그 연간 그 자사주 매입 기준을 256조
뭐 250조가 넘는데 우리 뭐 해 가지고 이번에 뭐 해봐야 40조 80조 뭐 이런 거잖아요.
그렇죠. 예. 그래서 이제 M비디와 관련해서도 미국에서 제 M비디아 주가가 신고가 한 배경에는 자사주 주저하는 거거든요. 그래서 근데 이제
미국에 주요 인터뷰하는 걸 저도 이제 뭐 저도 이제 밤에 잠 안 오면 맨날 그런 거 봅니다. 아침에 좀 풀어야 되기 때문에. 음.
근데 정말 실적이 얼마나 자신하면 저렇게 자차주를 사냐 그런 좀 얘기가 뭐 미국 내에서도 나오니까 자신감이지 그게.
예. 그래서 주조원이라는게 사실 뭐 주주들 입장에서는 배당금이 들어오고 그다음에 주당 가치가 소각을 통해서 개선되는 것도 있지만 기업의 그
최소한 어 중장기적인 자신감의 표현이기 때문에 조금 더 편하게 뭐 좀 주가야 단기적으로 등락을 할 수는
있지만 그래도 마음 편이 잘 수 있는 요인은 될 거 같아요. 좀 짜증은 나죠. 주가가 아니 다른 나라는 신고가데 대한민국 이게 뭐야? 너희들
때문에 안 가는 거 아니야? 그렇게 얘기는 할 수 있지만 그래도 잠은 편하게 잘 수 있지 않을까?
내가 잠 잘라고 잠이 자려고 하는게 아니야. 돈 벌려고 하는 거지.
이러는 분이 있을 거예요. 돈 벌려고 하는 겁니다. 돈 벌려고 하는데 근데 내가 밤에 좀 불안해서 잠이 하나도 돈 벌었으면 좋겠어.
아, 그러면 좋죠. 그도 일단 이제 하여튼 투자자들도 이제 여러 주체들이 있는데 그래도 밤에
편하게 잘 수 있는 펀더멘탈은 됩니다.이 주식을 갖고 있는데 야 내일 망할 줄도 몰라 하면 아무리 뭐 100% 수익 나도 불안불안할 거예요.
아침에 아마 불면증에 잠을 못 자 수도 있어요.
그렇지. 왜냐면 또 작은 돈을 그니까 큰 돈을 투자하기가 불안하죠.
예. 근데이 정도면 너무 불안하게 생각하지 마시고 엔비디아 갔던 길처럼 주저하는 정책 많이 이제 또 뭐 하고
그리고 이제 내년에 대한 전망 왜냐면 이거는 이제 모든 주체가 다 좋다고 해도 주가가 안 갔는데 제가 계속
말씀드렸지만 지금 해사체 조달 수요가 강하지 않습니까? 아마존하고 우리 알파벳 같은 경우에 근데 최근에 이제
그 변화 요인들이 두 가지가 제가 있다고 말씀드렸고 회사세 조달이 줄 수가 있어요. 뭐 크게 주의진 않겠지만 지금보다 탄력적으로 어 안
넣 가능성이 있는게 일단 금융회사를 통해서 조달을 하고 데이터 센터 구축할 때 두 번째는 뭐 구글이랑 뭐
저기 안마존은 반도체 예부 판매를 하면 당연히 거기서 에비다가 많이 생기기 때문에 그 회사체 자금 조달
수요가 내년 되면 저는 이제 정말 저 개인적인 추정입니다. 내년부터 우리가 생각하는 거보다 시장이 생각하는 거보다 좀 많아될 수가 있습니다.
그러면 회사체 조달을 그만큼 그쪽이 좀 완화되면 근데 완화되는 배경이 금융기법을 활용해서 구자된 상품을
통해서 뭐 블랙낙이든 블랙스톤이 돈을 넣고 그다음에 나머지는 이제 우리 임대료 받듯이 GPU 관련된 그
임대료를 받으면 그만큼 해사체 발행 안 해도 되는 거죠. 빅테크가 두 번째는 어 그들이 어 반도체 예부 판매를 제가 여러 번 말씀드렸지만
하면 에비타 영업률이 60% 나옵니다. 거기서 나오는 캐시인이 있기 때문에 그만큼 조달 수요가 줄죠. 그러면 어 전체적으로 회사체
수요가 주면 국채 금리도 그때부터 좀 안정가 될 수는 있어요. 그래서 저는이 모든 트리고 물론 제 혼자만의이 주로 제가 그런 얘기를 하는 거
같은데 근데 그런 변화 요인들이 있기 때문에 뭐 지금은 실적이 잘 나와도 주가가 왜 이러냐 그 실적 뭐가 필요 있어 그 얘기할 수 있지만 이번
분기만이이 실적이 아니라는 거고 상단 기간은 이제 엔비디아보다 이익을 더 낼 가능성이 좀 클 것 같습니다.
속는 속는 그를 그다음에 밸이션 떨어지고
그 상태가 계속 유지되지 않을 거예요. 결국은 어느 시점부터는 밸루에이션이 어느 정도 수준까지는 어 복귀하게 된다. 뭐 그 시점이 제가
엔비디아 TSMC도 그런 거를 거치면서 지금 신고가가 갖고 그나라 주식 시장에 신고가를 이끌고 있지 않습니까? 네.
똑같이 이제 삼성이랑 하이닉스도 그런 역할을 할 시점이 어 27년에는 오지 않을까 그렇게 펀더멘탈 관점에서
그렇게 보고 있습니다. 네. 이상으로 어 반도체 얘기 마치고요. 그다음에 어제 이제 삼성전기가 공시를 또 했어요. 음.
그래서 MLCC 장기 계약을 지금 거의 같은 금액을 두 개를 했습니다.
그 날짜는 좀 다르죠. 하나는 이제 어 날짜 공시한 날짜가 하나는 이제 9월 28일이고 어제 10월 6일이었구나. 제가. 예. 10월 6일이었네요. 그 많이 올랐습니다.
주가가. 네. 그네.
25분
그다음에 이제 기판 투자 또 발표를 했죠. 기판 공장. 여기 세종에 있는 공장인데요.
그래서 어제 뭐 한미 반도체가 여기에 이제 반 장비 공급한다. 뭐 그런 계약하면서 양산 모두 주가는 좋았던 거 같고. 어쨌든 MLCC
롱터머리먼트 장기 계약을 계속해서 하고 있고 장기 계약하는 제품들은 주로 전장 쪽은 아니고요. 그다음에 스마트폰 쪽은 더 아니고요. 대부분
이제 데이터 센터 쪽이라고 보시면 될 것 같습니다. 그래서 제가 뭐 일본 가서 전에도 말씀드렸지만 제가 일본에 어 사실 수동부품에서 다녀봤거든요.
브라타, TDK, 타이어유덴요 세례를까지 다 방문을 했는데 삼성경기 MACC 중에서 특히 데이터 센터
쪽에 대해서는 거의 무라타보다도 낮다고 표현하면 좀 그렇지만 거의 버음 가는 아니면 살짝 더 나은 그
정도 상황이라서 이런 계약을 많이 하지 않나 그 보고 있고요. 그다음에 이제이 제가 뭐 다양한 기업들을
방문을 했고 그중에 뭐 대만의 야교도 자주 갔는데요. 대만의 야교 같은 경우에는 이제 중가 제품을 많이 파는
범용 MLCC를 많이 합니다. 근데 약 같은 경우에도 보시면 최근에 조금 좋은게 우라타가 이제 프리미엄에만 집중하겠다고 했거든요.
그래서 그만큼 공급이 주니까 범영도 좋아지는 거죠. 그래서 혹시 아침부터 제가 머리 아픈 질문 해도 되겠습니까?
하지 마세요. 아 안 하겠습니다. 알겠습니다.
뭔데 또 궁금하잖아. 아, 이게 이제 수동부품하고 능동부품이 있는데 수동 부품이라 이제 본인 스스로가 이제 머리를 반응하는 건 아니고 능동
부품이 때려주면 그때부터 반응하는게 이제 능동 부품이 이제 보통 반도체고요. 수동 부품은 그냥 가만히 있다가 반도체가 작용하면 반응하는
거래. 수동 부품. 그래서 패시브 컴포넌트라고 하죠. 음 반도체 그러니까 이쪽 반도체 그니까 메모리 쪽이 좋아지면은 따라서
아 그니까 그 펑션 기능 자체가 반도체가 한대 때리면 그때부터 반응하는게 소동 부품인데 그 때리는 거 싫어해요.
예. 알겠습니다. 좀 쉽게 설명하려고 했는데 좀 때리는 약간 폭력적인 얘기를 했는데 3대 수동 부품이 이제 컴패스터 그 중에 하나가 MHC고
그다음 인덕터 전류를 저장하고 전기를 저장하고 전류를 유도하고 그다음에 저항하는이 3대 부품이 있는데 어쨌든
보시면 어 인덕터는 일본의 TDK가 1등이고요. 그다음에 MSC는 무라타코 삼성 경기고 레지스터는 이제
대만의 야교가 1등이라는 걸 자기들이 강조하는 내용인데요. 어쨌든 지금 뭐 요런 거 혹시 궁금하시면 제가 또 디테일하게 한번 또 나중에 한번
설명드리겠습니다. 왜냐면 반도체만 얘기하면 좀 지겹지 않습니까? 그죠?
수동 부품 얘기 좀 드렸고요. 그다음에 MLCC 기업들도 보면 삼성 전기가 제일 많이 올랐어요. 그리고 세계 1, 2, 3위 기업.
여기서 1, 2, 3위는 물량 기준입니다. 금액 기준으로는 양교랑 태양 유전이랑 비슷합니다. 시장 점유율은.
근데 나머지 기업들이 상대적으로 덜 올랐어요. 그면 삼성전기가 오른 거는 MCC 때문에 오른 거는 상대적으로 아니었다고 봐야 되죠. MNC만
있었으면 비슷하게 올랐을 건데 더울 배경에는 바로 반도체 기판이 크게 기여를 했다. 그래서 뭐 최근 들어서
우리나라도 여전히 기판주들 어제 대덕도 그렇고 많이 올랐는데요.
MCC와 기판을 동시에 갖고 있는 회사다. 그러면 MC와 기판을 동시에 갖고 있는게 어떤 혜택이 있느냐?
보통 기판 같은 경우에는 이제 인베디드 PC PCB라는게 있습니다.
인베디드 PCB에는 수동 부품을이 PCB에 직접 탑재를 하거든요.
그래서이 두 가지를 동시에 뭐 할 수 있기 때문에 좀 어려운 만이긴 하지만 그런 면에서 삼성 경기의 경쟁력이 여전히 높다 이렇게 말씀드리겠습니다.
자, 그리고 이제 자동차 여기 어제도 조금 말씀드렸는데 유럽도 보면 저가 EV 판매가 상당히 많이 올라가고 있고 이미 시장 침투율이
22%입니다. 22%고 1월에서 8월까지 164만 대가렸고요. 그 유럽도 이렇게 어 이산화 탄소 규제가
많아지고 있기 때문에 전체적으로 이제 그 EB의 지장 교율이 15.8에서 21.7까지 7까지 올라가고 있다.
그래서 전기차가 지금 우리나라 그렇고 지금 생각보다 많이 팔리고 있거든요.
그래서 고유가 때문에 오히려 2차전지 갖고 있는 분들 많은데 제가 봤을 때는 뭐 일부 바닥은 지났다 저는
그렇게 보고 있습니다. 그리고 저도 2차전지 관련된 기업들 그다음에 뭐 그 서플라이 체인 기업 미팅을 개인적으로 많이 하고 있거든요.
왜냐면 제가 이제 사실 2차전지 회사에 가서 PT도 많이 해요. 음.
이유는 ESS가 뭐가 제일 중요합니까? 데이터 센터지 않습니까?
네센터 그 관해서 프테이션 요청이 와서 뭐 최근에도 뭐제가 설명을 좀 하는데요.
그래서 그만큼 이제 가서 느끼는 거는 아 바닥은 재났구나. 일단 전기차도 지금 어느 정도 어 계속해서 증가율이 이제 어느 정도 보이고 있고 그다음에
ESS라는 강력한 드라이브가 있기 때문에 그리고 그렇지만 중국계가 여전히 강세를 보이고 있습니다.
유럽에서도 보시면 그래서 뭐 BYD가 유럽에서 지금 전년 동기 대비 1월 8월까지만 보면 163% 늘었고 어
체리 자동차 그다음에 상하이 자동차에 등 뭐 대부분의 중국 기업들이 유럽에서 많이 기존에 유럽 완성차든
아니면 뭐 현대차든 많이 좀 괴롭히고 있는 건는 분명하고요. 뭐 가격으로 드라이버를 걸고 있기 때문에 어
영국이나 이런데 저는 계속 얘기를 하죠. 중국 차에 대해서는 간세를 제발 좀 부과해라. 정상적인 상황 아니다. 이렇게 얘기를 많이 하고
있습니다.요 정도 말씀드리고요. 일본 아까 업데이트는 아까 제가 일본 정시 업데이트는 그 소부장 설명하면서 드렸기 때문에 어제 AMG 주가도 또 많이 올랐거든요.
그러게요. 그 리사수 뭐 나오는 뉴스 보니까 아 수요가 공급을 앞지르고 있다. 뭐 이런 식의 멘트를 날렸다.
뭐 이런 얘기가 있던데 제가 어제 구글 얘기했잖도 수요가 공급을 너무 앞 장기 계약을 했던 것보다 더 높은 장기 계약을
해야 된다고 지금 그렇게 그래서 그 정말 뭐 공급자 수요자 다 지금 똑같이 생각하고 있습니다. 수요자는
그만큼 어 뭐 칩이 많이 어 충분히 확보해야 됩니다. 그래서 우리 어느
조직이든 구매 팀이 있거든요. 구매팀 입장에서는 원하는 그 원자들을 확보를 못 하면 그 구매하는 분들이 집에 가더라고요. 너 왜 그거밖에 안
좋아? 에서 그래서 많이 그런 부분 때문에 최근에 이제 주요 기업들이 한국를 많이 오는 거 같아요. 한국
와서 많이 우리나라 뭐 삼성 하이닉스만 방문하는게 아니라 소부장 기업들도 좀 많이 방문하는 거 같고 전체적인 분위기는 좋은데요. 어쨌든
리사수가 이제 대만을 저도 리사수는 이제 청종으로서 몇 번 봤습니다.
키노트 정말 잘하세요. 정말 말 잘하시고 근데이 TSMC CEO.
그래서 TSMC CEO랑 이렇게 이제 장기 계약을 했고 그다음에이 계약이라는게 3, 5년 그니까 3년에서 5년치를 미리 계약하는
겁니다. 그니까 3년에서 5년치를 미리 확보할 정도로이 산업의 비저를티는 좋다는 겁니다. 그래서 열 번 찍어서
안 넘어가는 나무는 없죠.이 가끔 있던데. 가끔 있습니까? 그럼 쇠로 만들었나?
철로 만들었나? 경기톡으로도 안 되나요? 있던데.
예. 근데 사실은 어 저희가 봤을 때는 공급처든 수요처든 계속 좋다 좋다. 이번 AI 인프라 사이클 투자
그다음에 수요 이게 계속해서 이어진다고 계속 모든 주차가 계속 얘기하다 보면 어느 순간에는 저희가
32분
봤을 때는 어 정말이 지금 우리 삼성항의 둘러사여에 있던이 많은이 지기증이 좀 변화할 수도 있지
않을까? 그래서 열번째 그 안 넘어가는 나무 없는 것처럼 모든 주체들이 공급부를 얘기하고 있는데 그리고 AI 인프라 투자를 위해서
원전 회사랑 20년 계약을 구글이 맺고 있는데 여기에 대해서 너무 이제 보수적으로 보는 것도 그래서 시간
싸움이다. 인내 싸움이고 지금부터는 좀 자리를 잘 지키는 싸움이기 때문에 인내심을 갖자 그렇게 말씀드리고요.
네. 진짜 저 리사수하고 젠슨이 친척이잖아요. 정말 대단한 집안인 거 같아.
친척. 그래서 둘 다 타이난이라고 해서 대만남 쪽의 출신이고 근데 이제 리사수가 이제 근데 5,6천하고 아십니까?
5,6천이요? 예.
5촌까지 저는 제 어렸을 때까지 5촌은 알겠어요.
예. 저는 뭐 하여튼 5천 6천 잘 모르는데 그래서 이사수한테 인터뷰를 했어요. 젠슨왕이 친척이라 하는데
만냐고 하니까 처음에는 부인을 했대요.
만난 적이 없으니까. 그러고 나서 이제 부모님한테 물어보니까 6천인가 하여튼 그런 거 같다고. 아 정말 이거는 뭐 언론에 나온 인터뷰니까
그러고 나서 두 번 다 친하게 지시죠.
사실 먼친척이라고 그런데 아닌 수 그니까 리사수가 황시오 어머니의 큰 오빠의 손녀
아 예전에 그니까 5촌 아저씨야 근데 5천 아저씨 하면은 가까운 거거든.
어 근데 이제 교류를 안 하지 않습 그렇지 사촌 형제의 아버지니까 그렇죠. 아 몰라. 하여튼 그렇다.
예. 자 마지막 마지막으로 이제 국경제열 이제 내일까지 아 오늘까지구나. 이제 중국 국경제열 연휴인데 최근에 이제 금값이 많이 떨어졌지 않습니까? 이유는 어 국제
금리는 이자를 준지만 금은 이자를 주지는 않습니다. 그냥 금 가격만 올라야 되는데 최근에 금가격이 많이 하락하다 보니까 국경에 이제
CGTN에서 좀 이렇게 인터뷰를 했는데 어 저가 매수 수요가 중국인들한테 되게 많다고 합니다.
그래서 어 저도 금에 대해서 이제 예측하기는 힘들지만 어쨌든 요런 뉴스들이 있었다는 거 하면서 오늘 제 글러브 인사이트는 어 이것으로 마치겠습니다. 감사합니다.
네. 네. 수고하신 녹근창 대표 고맙습니다. 감사합니다.
똑순위 이주현의 실전 투자 커뮤니티 터너어라운드. 계좌를 바꾸고 결과적으로 내 삶을 바꾸는 모든 것이
턴 어라운드 되는 과정을 함께하는 공간입니다. 2주 동안 무료로 직접 확인해 보세요.
네. 자, 요즘 어 많은 분들이 질문이 있으시던데요. 네. 많은 분들 요청에 의해서 네. 예. 이주현
대표. 네. 지금 교육 그리고이 뭐죠? 멤버십.
멤버십이 프로그램이 지금 작동이 되고 있고. 어, 지금 많이 준비하고 있죠?
네, 맞습니다. 열심히 하고 있습니다. 열심히 잘해야지.
네. 워낙 잘하시니까 그리고 야무지시니까. 네. 아마 많은 분들이 기대하고 있는 거 같습니다. 자, 오늘 좀 내용 들어가 볼까요?
네. 어, 오늘 미국 증시 바로 이제 봐야 될 거 같은데. 어 어제 미국 증시는 3대 지수 다 좋았습니다.
SMP 500 사상 최고치 심했고요.
나스닥도 어제이어서 다시 한번 사상 최고치를 경신을 하는 그런 모습이었습니다. 그 대형 기술주들
중심으로 그리고 반도체나 AI 인프라 기업들 중심으로 상당히 강한 흐름이었었고요. 물론 뭐 이따가 말씀드리긴 하겠습니다만 어 조금 그
메모리 쪽 반도체 기업들 스토리지나 요쪽들은 좀 안 좋긴 했는데 조금 차별화되는 모습들이 있긴 했습니다.
근데 그것들 제외하고는 대부분 AI 인프라 쪽이 강한 그런 흐름이었습니다. 근데 반대로 러셀리천이 -0.59% 59% 좀
하락이 진행이 되면서 AI 인프라에 조금 솔림이 진행이 된 하루였다라고도 볼 수 있을 것 같아요. 근데 뭐
대부분의 섹터들이 좀 강했었기 때문에 제약 바이오나 요런 쪽들 제외하고서는 어 대부분 좀 강한 흐름이었거든요.
36분
그래서 일단은 분위기 자체는 양호했다라고 보시면 되겠습니다.
어 일단 어제 좀 미국의 국채 금리도 일부 하락하는 모습이 있었거든요. 그 유가도 어제 한 2%인가 막 급락하는
그런 흐름들이 있었는데 결과적으로는 다시 일부 좀 되돌림이 나와서 뭐 89달러 그리고 어 이제 뭐 국금리
같은 경우에는 뭐 5.3%를 조금 하회하는 그런 수준에 지금은 머무르고 있습니다. 근데 일단 그나마 긍정적인
거는 프랑스가 최근에 워낙 좀 재정 불안이 좀 많이 부각이 되는 상황이었었잖아요. 네. 근데 이번에
프랑스 르펜 대선 후보가 어 32년까지 재정을 절감하겠다. 그래서 저 허리띠 좀 졸라매겠다라고 재정
긴추관을 발표를 하니까 요게 프랑스 10년물 국리가 거의 14b비P 정도 급락을 했다고 해요. 그래서
이런 유럽의 어떤 국채 금리가 조금 안정을 찾으니까 이게 미국 국채 시장까지도 좀 영향을 미쳤다고 보시면
될 거 같습니다. 그래서 미국 국채 시장도 조금 안정화가 진행이 되면서 증시 전반적으로 할인율에 대한 부담이
완화되는 그런 흐름이 있었다고 보시면 될 거 같아요. 그래서 요게 하나의 좀 국채금리 안정을 꾀하는 그런 요소였었고요. 그리고 개별 호재들도
좀 있었는데 어제 마블 테크놀로지가 이제 인베스터 데이가 진행이 됐거든요. 네. 요거는 조금 이따가 이슈 시간에 더 자세히 얘기를 하기로
하고요. 네. 어쨌든 AI 인프라가 장기적으로 어 매우 좀 호황일 거 같다라는 이야기들을 좀 했습니다.
그래서 어제 뭐 앞서서도 그 말씀을 해 주셨던 거 같은데 그 AMD 리사수 CEO가 앞으로 반도체 칩 예상보다 훨씬 더 좋을 것 같다.
이런 얘기를 좀 했거든요. 네. 네.
그러면서 반도체 수요 매우 높을 거고 어 매우 좋을 거다. 뭐 이런 얘기들을 계속 했었는데 그러면서 반도체 기업들이나 이런 부품 기업들이
좀 협력을 해 줬으면 좋겠다. 이런 얘기를 좀 실제로 했단 말이에요.
그래서 내년에는 생산도 대폭 늘릴 거고 어 이거에 같이 동참을 좀 해 줘라. 뭐 이런 이야기들을 좀 했었는데 이런 관련된 좀 기술주와
관련된 네. 그런 내용들이 어제 좀 있었습니다. 그래서 요런 것들이 전반적으로 AI 인프라 쪽에 좀 긍정적인 모멘텀으로 작용을 했다고
보시면 될 거 같고요. 그리고 이제 뭐 전력과 관련된 그런 이슈도 있었는데 요거는 조금 이따가 한번 얘기를 하기로 하겠습니다. 어 일단
AI 반도체 전반적으로 좋았다라고 말씀을 드렸는데 마블 테크놀로지가 어제 인베스터 데이를 진행을 한 마블
테크놀로지가 5.8% 급등이 나왔고요. 어 브로드컴도 3.6% 6% 대부분의 반도체와 관련된
기업들이 다 강세였습니다. 그래서 엔비디아도 어제 다시 한번 신고가를 좀 경신을 해 냈는데 올타임마이를 좀 기록을 했는데 장 중에 시세가 되게
좋았어요. 근데 어 장 막판에는 조금 차익 실험 매물이 추회가 되면서 결국은 음봉으로 마감을 했습니다.
그래서 강보합권에서 마감을 하긴 했습니다만 어제 장중의 분위기는 상당히 괜찮았었고요. 뭐 AMD 같은
경우에도 메타 뮤즈발 서버 CPU 수혜가 이제 기대가 된다라는 어떤 분석들이랑 그리고 내년에 AI 칩산
39분
능력 확충 협의 관련된 이슈들이 좀 반영이 되면서 어제 주가도 상당히 괜찮은 흐름이었습니다.
네. 그리고 뭐 마블 테크놀로지가 강했던 거에서 아마 예상을 하셨을 것 같기는 한데음 광통신과 관련된
기업들도 다 좋았어요. 그래서 이제 뭐 시에나가 13% 급등이 나왔고 파브리넷이 7% 넘게 코닝이 6%
넘게 급등 나왔고 루맨텀 홀딩스도 3.8% 어 급등이 나왔습니다.
그래서 마벨 테크놀로지의 광학 연 광학 연결 강조 어랑 그리고 장기 광통신 수요 성장 전망 이런 것들에
힘입어서 광통신주들이 다 같이 좀 어 모멘텀을 받는 그런 흐름들이 있었고요. 뭐 마블 테크놀로지는
사실상 대부분 최근에는 뭐 AI 반도체에 대한 이슈도 분명히 있겠습니다만 뭐 광통신과 관련된
이슈가 주로 좀 많이 적용이 되는 흐름들이 최근에 많이 보였던 거 같아요. 그래서 이번에도 같은 그런 흐름이었었고요. 그래서 오늘도 우리
증시에는 뭐 광통신 관련된 기업들 당연히 좀 영향을 주겠죠. 그래서 최근에 주가 흐름이 광통신 기업도 좋다라고 어제도 말씀을 드렸던 거
같은데 뭐 대한광통신이라던가 그리고 OE 솔루션이나 어 그리고 뭐 RF 머티리얼즈나 RFHIC 성우전자 이런
기업들 대부분 주가 흐름이 다 양호하거든요. 제일 센 거는 지금 어 RF 머티리얼즈가 거의 전고점까지 다
왔습니다. 그래서 역사적인 신고가를 얼마 많이 안 두고 있는 그런 구간인데 기관 수급들 중심으로 좀 꾸준히 어 좀 올라오고 있는
상황이고요. 그 외에 기업들도 대부분 어 좀 많이 돌림이 나오고 있는 그런 구간이니까 오늘 아마 좀 연결이 되지
않을까 싶습니다. 네. 그래서 워낙 지금 우리 시장이 지금 종목 장세잖아요. 그렇다 보니까 전일
미국장의 그 흐름에 많이 연동이 되는 경향이 좀 있어요. 그래서 원래 종목 장세가 좀 활발하게 진행이 될 때는
개별 모멘텀을 사실 찾아야 되니까 그게 전날 미국장에서 좀 많이 나오는 경우들이 대부분이거든요. 그래서 이제
그런 흐름들이 최근에 우리 시장 동향이라고 보시면 될 거 같습니다.
네. 그리고 이제 AI 서버랑 AI 네트워크 관련된 기업들도 주가 흐름 상당히 괜찮았고요. 시스코나 아리스타
뭐 델 테크놀로지 뭐 이런 기업들 전반적으로 양호했습니다. 네. 그리고 특히 전령망 쪽이 다 강했는데
전령망은 뭐 AI 인프라랠리라고 할 정도로 뭐 너할 것 없이 다 좋았던 거 같아요. 그래서 이제 뭐 원자력
발전 쪽에 이슈가 일단 있기는 했었는데 그것뿐만이 아니라 전반적으로 AI 인프라와 관련된 전력 망과
관련된 기업들이 대부분 다 이제 급등 나오는 모습이었고요. 그래서 뭐 컨스텔레이션 에너지가 10% 넘게 그 비스트라도 10% 넘게 이제 급등
나왔고 오클로나 뉴스케일 파워 그리고 G번노바 이런 먼전과 관련된 그런 기업들도 어 이제 다 같이 좀 급등
나오는 모습들이 있었습니다. 근데 반면에 조금 아쉬운 거는 이런 AI 인프라랠리를 같이 좀 경험하지 못했던 기업들이 메모리 기업들이거든요. 네.
일단은 SK 하이닉스 ADR이 어제 6% 넘게 급락이 나왔습니다. 그래서 3분기 실적 발표를 앞두고 원화
강세에 따른 뭐 환산 이익 감소 그리고 대규모 성과급 충단금 반영 이슈 이렇게 지금은 급락의 원인을
설명을 하고 있는데 뭐 물론 관련된 이슈가 어 불확실성이기는 합니다.
근데 이게 뭐 그렇게 새로운 내용은 아니거든요. 뭐 아시다시피 환율이 지금 뭐 강해 가지고 원달러 환율이
지금 강해 가지고 그니까 원달러 환율이 떨어진 거죠. 원화가 강해져서 지금 뭐 3전닉스의 이익이 3분기에 좀 훼손이 될 거다라는 얘기가 이미
두 달 전부터 한두 달 전부터 나왔던 얘기잖아요. 그렇기 때문에 뭐 그렇게 새로운 내용은 아니어서 뭐 사실상 이게 뭐 이슈일까라고 생각을 하기는
하는데 뭐 어찌 됐든간에 지금 3전의 잠정실적 발표가 내일이죠. 그래서 내일 하루 앞두고 있는 상황이어서 그거에 따른 경계감이 지금 일부 있는
거 같다라고 좀 보시면 될 거 같습니다. 네. 그래서 어제 SK하이닉스 ADR이 좀 6% 정도
하락이 진행이 됐고 그 디램 라운드 메모리 ETF가 어제 한 3% 정도 하락이 나왔습니다. 3.4% 정도.
네. 그래서 아마 오늘 뭐 어쨌든 어제 SK 하이닉스도 한 3% 내외로 하락이 나왔고 삼성 전자도 한 1%
내외로 하락이 나왔잖아요. 하락으로 마감을 했는데 그런 것들 감안을 하면은 이미 좀 선반영된 부분들이 있습니다. 그래서 오늘 뭐 6% 더
빠질거다 뭐 이렇게 생각을 하긴 좀 어려울 거 같고 아마 SK 하이닉스는 2, 3% 정도 내외로 좀 하락이 진행이 되고 그 이후에 얼만큼 낙폭을
회복을 할지 그 여부를 오늘 좀 지켜봐야 될 거 같아요. 뭐 삼성전자도 비슷하게 오늘은 뭐 1, 2% 정도 하락을 할 순 있겠습니다만
뭐 일단은 내일이 좀 중요한 거니까 음장에 어느 정도로 말아올리는지 그거를 초점을 맞춰서 좀 보시면 될
거 같아요. 그래서 일단 메모리가 조금 소회가 됐다라는게 좀 아쉽긴 한데 어 다만 시장 전파 전제 전체적으로 좀 안 좋게 볼 필요는
없어요. 그래서 저 반도체 투톱이 오늘은 좀 아쉬워도 어제도 그랬잖아요. 뭐 삼성전자랑 SK 하이닉스가 상대적으로 약했고 다만
지수는이 3전스 때문에 약해 썼어도 어 이제 그 외군들은 대부분 다 분위기는 괜찮았거든요. 순남매도
굉장히 좀 빠르게 강하게 돌고 있는 상황이고네 그래서 오늘도 비슷한 흐름일 거라고 좀 예상을 하시면 될 거 같고요. 삼전닉스 투톱이 조금
약한 그런 흐름이고 그 외에 좀 모멘텀이 있는 그런 섹터들 같은 경우에는 오늘도 좀 강한 흐름이 예상이 되겠다라고 좀 보시면 될 거
같습니다. 그래서 지금 뭐 삼전 뭐 마이크론도 마찬가지로 뭐 펀더멘탈이 훼손이 돼 있는 상황이 아니잖아요.
그래서 뭔가 문제가 좀 있는 그런 뭐 이슈가 아니고 지금 뭐 뭔가 어 어떤 이슈라고 얘기를 하고 있는 이런
내용들도 사실 새로운게 딱히 없기 때문에 아마 좀 불확실성이 일부 좀 회소가 되면은 다시 되돌림이 나올
그런 구간들이 좀 있지 않을까라고 좀 생각을 합니다. 그래서 대부분 지금 좀 아쉬운 거는 뭐 라운드 1 디램 ETF도 그렇고 대부분 이게 박스
권원을 돌파하는 흐름이 좀 나왔었거든요.요 구간이라고 보시면 될 거 같은데 여기서 돌파에 전고점 이제 돌파에 성공을 하는 그런 흐름을 보여 줬었는데 안착게 실패를 했습니다.
그래서 다음날에 다시 조금 되돌림이 나오면서 박스권 안으로 돌아온 그런 모습이거든요. 그래서 요거는 조금
아쉽기는 한데 일단은 전 저점 구간에서 다시이 좀 돌림이 나오는지 네. 그런 모습들은 어 지켜봐야 될
거 같아요. 일단 내일 잠정 실적을 한번 기대를 하기로 하고요. 내일은 또 우리나라 옵션 만길이기도 하고 또
그 ETF 리밸런싱이 진행이 되는 그런 날이기도 하거든요. 그래서 내일은 ETF 리밸런싱이 어 반도체 중심으로 이루어질 겁니다.
거의 한 18조 이상 18조에서 20조 정도의 리밸런싱이 지금은 좀 예상이 되고 있는 그런 상황인데 어
반도체 투톱에서는 삼성 전자는 캡을 조금 상회를 하고 있어서 일부 매물이 출해될 걸로 현재는 예상을 하고 있고 SK 하이닉스는 그동안에 주가가 좀
많이 빠졌기 때문에 어 의무적으로 더 사야 되는 물량들이 오히려 있거든요.
그래서 아마 내일은 좀 수급적으로 더 들어오는 물량들이 있기는 할 겁니다.네 네. 그래서 그거를 어 일단 내일 한번 기대를 해 보기로
하고 네. 오늘은 일단 장 초반에 출발은 탑 2는 조금음 아쉽게 출발을 할 수밖에 없을 것 같다 정도로 보시면 될 거 같아요.
네. 그리고 본격적으로 이슈로 좀 넘어가야 될 거 같은데.
어, 요게 어제 거의 그 미국 증시에서도 AI 인프라 기업들을 좀 주도했던 이슈였다고 보시면 네, 될
거 같습니다. 어, 일단 구글 관련 내용이었고요. 구글이 어, 컨스텔레이션 에너지랑 43억 달러
규모의 20년 기간에 원전력 구매 계약을 체결을 했다. 장기간에이 전전력 구매 계약을 체결을 했다라는 소식이 어제 좀 보도가 됐고요.
구글이 앞으로 컨스텔레이션 에너지한테 20년 동안 너네 이거 원전기 사 줄게라고 얘기를 한 거라고 보시면 될
거 같아요. 네. 그리고 신규 가동 용량이 890MW고요.
일리노이랑 뉴저지 펜실베니아 여섯 개의 기존 원전의 설비 개선으로 이제 확보를 했다라고 얘기를 하고 있어요.
어이 이슈가 나오면서 컨스텔레이션 에너지는 어제 시간 외에서부터 좀 급등이 나오기 시작을 했고 본장에서 상승폭을 더 키워서 마감을 한 그런
형태라고 보시면네 될 거 같습니다.네 네. 그래서 이제 뭐 당연히 20년 동안 전기 사 줄게라고 장기 공급
계약을 체결을 했으니까 그 돈으로 원전도 이제 손보기도 하고 그러겠죠.
컨스텔레이션 에너지는. 네. 그래서 전기를 더 많이 만들 수 있을 것 같다. 그리고 실적에 대한 가시성이 더 많이 확보가 될 거 같다라는 그런 모멘텀으로 작용을 했다고 보시면 네.
될 거 같습니다. 그래서 어쨌든 선주문이 확정이 된 거기 때문에이 발전소 주인도 안심하고 더 이렇게 좀
설비에 투자도 많이 하고 만들 수 있잖아요. 네. 그러니까 그게 좀 긍정적인 상황이라고 보시면 될 거 같고 그리고 한편으로이 전기를
공급받아야 되는 빅테크 입장에서는 이만큼 장기 공급 계약을 좀 체결을 하고 안정적으로 전력을 공급받을
계약을 하는게 그게 지금 이런 빅테크 기업들한테는 가장 좀 최우선의 과제가 되고 있다라는 의미이기도 한 거
같아요. 그래서 지금 뭐 반도체 메모리도 마찬가지로 계속 장기 공급 계약을 체결을 하고 있잖아요. 이런 것처럼 장기 공급 계약을 체결을 하는
이슈 그 이유가 어 지금은 안전하게 긴 기간 동안에 장기적으로 이런
것들을 확보를 하는게 가장 중요하기 때문이라고 보시면 될 거 같아요.
그래서 확보를 못 하게 되면은 그게 가장 큰 리스크기 때문에 이런 긴 기간의 어떤 좀 계약을 하면서 어
이제 안정적으로 조달을 받겠다라는게 어 지금 좀 중요한 내용이겠구나라고 생각을 하시면 될 거 같습니다. 네.
그리고 지금 뭐 전기 890MW라고 말씀드렸고 원자로는 11기 정도 됩니다. 네. 그리고 별도로 계약은
49분
15년 동안 2.7GW 정도는 추가 공급을 할 예정이래요. 네. 그래서 같이 좀 병행하는 내용들도 있습니다.
네. 그래서 원전도 지금 뭐 미국 내에서는 뭐 SFC나 그리고 뭐 태양광이나 풍력이나 뭐 여러 가지
사실 뭐 선박 엔진이나 여러 가지의 에너지원들이 많이 거론이 되고 있는데 결국은 선택해서 쓸 만한 상황은
아니라는 거죠. 원전도 써야 되고 앞서 언급해 드린 그런 에너지원들을 다 지금은 끌어다 써야지만 어 그나마
좀 전력이 도달이 가능한네 그런 구간이기 때문에 어이 원전에 대한 선택지도 어 어쩔 수 없이 할 수밖에 없다라는게 중요한 내용입니다. 네.
네. 그래서 원전은 어쨌든 24시간 동안 꾸준히 만들 수가 있기 때문에 어 뭐 요게 당연히 가장 큰 장점으로 지금은 좀 부각을 받고 있는
상황이고요. 그리고이 컨스텔레이션 에너지는 이미 사실 확보하고 있는 그 원전 원자로들이 좀 있잖아요. 그래서
새로 원전을 지으려면은 10년 이상 걸리는데 기존 원전을 고쳐 가지고 쓰면은 훨씬 시간을 단축시킬 수 있으니까 네. 그런 것들을 지금
노리고 있는 거다라고 보시면 되겠습니다. 네. 그래서 빅테크 기업들이 지금은 다 미국 내부적으로
흐름 자체가이 전력을 그 민간 사람들한테 전가시키지 말아라. 전기 요금을 어 데이터 센터가 자꾸
올리니까이 부담을 다 일반 사람들이 자꾸 얻게 되잖아요. 그러니까 이거를 하지 말아라고 하는게 미국 정부의
지금 현재 입장이거든요. 그러니까 어 빅테크 기업들도 자체적으로 이런 에너지 원들을 지금 확보를 해야 되는
그런 입장이고 네. 그러면서 이런 계약들이 점점 많아지고 있는 그런 구간이라고 보시면 될 거 같습니다.
네. 그래서 뭐 이거는 뭐 구글만 한게 아니고 마이크로소프트나 메타, 아마존 뭐 이런 기업들도 이미 원전 업체들이랑 20년짜리 계약을 맺어
왔거든요. 네. 그래서 컨스텔레이션 에너지는 뭐 이미 다른 기업들이랑도 여러 계약을 맺었잖아요. 네. 그래서
지금 뭐 AI 시대에서는 최대의 어떤 전력 수의 회사다라고 지금 평가를 받고 있는데 뭐 이런 소식들이 지금 나오고 있다라고 보시면 될 거
같습니다. 네. 근데 이거는 뭐 단순히 원전에 대한 모멘텀뿐만이 아니라 그냥 지금은 다 모든
에너지원이 다 필요하다라는 어 어떤 좀 포인트로 보시는게 맞을 거 같아요. 그래서 이게 만약에 원전만
좋을 거였었으면은 어제 미국 증시에서도 아마 원전주들만 강했 강의 썼겠죠. 네. 근데 그것뿐만이 아니라
신재생족들도 다 강했었고요. 그래서 에너지 인프라와 관련된 그런 기업들이 대부분 다 강한 그런 흐름이었었기 때문에 아마 오늘 우리 증시에서도 좀
비슷한 흐름들이 이어질 가능성이 높겠다라고 좀 생각을 합니다. 근데 원전이 조금 뭐 오늘 움직이긴 해야
되는데음 너무 무거워 가지고 그동안에 잘 못 움직일 못 움직였거 못 움직였었거든요. 네. 그래서 속상했나 봐요.
네.
그래서 지금 뭐 좀 움직이면 참 좋겠는데 예. 그동안에 약간 좀 덩치가 큰 코스피 기업들 워낙에 상대적으로 코스피가 약했다 보니까 어
이제 전력 설비 관련해서도 뭐 그 HD 헌대 일렉트릭이나 효성 중공업이나 뭐 이런 기업들 상대적으로
약했고 두선 에너빌리티나 현대 건설 뭐 이런 기업들도 최근에 조금 자금의 이탈들이 일부 좀 보이는 모습들이 있었단 말이에요. 그래서 오른 오늘은
이런 대형 기업들한테도 수급이 좀 돌아갈 수 있을지 네. 그 여부를 오늘은 좀 확인을 할 필요는 어 있을
것 같습니다. 근데 만약에 그게 아니라고 한다면은 그 외에 이제 여전히 또 조금 상대적으로 작은 뭐 코스닥 기업들이나 어 그리고 조금
탄력적으로 움직이는네 그런 기업들 쪽으로 좀 수급들이 다시 이제 분산될 가능성이 있기 때문에 어 일단 오늘의 어떤 수급 흐름들은 한번 지켜봐야 될
거 같아요. 네. 그래서 오늘 장 초반에는 당연히 원전주들 갭상승으로 뜨기야 하겠습니다만 어 장 후반까지
더 상승폭을 키울 수 있을지 그거는 오늘 수급 좀 보면서 좀 봐야 될 거 같아요. 네. 그래서 어쨌든 그 외에
전력 인프라 기업들 다 같이 좋다라고 말씀드리고요.
그리고 어제 상대적으로 대부분의 섹터가 좀 강세 마감을 하기는 했는데 어 약했던 섹터 중에 하나가 바이오 쪽 백신 쪽이 좀 약했거든요. 네.
근데 어 약한 이유가 뭐였냐면은 최근에 조금 뉴스로 많이 보도가 되고 있는 것 중에 하나가 그 러시아의
방역 연구소에서 일을 하시는 그 직원분이 있는데 그 직원이 최근에 좀 사망을 했잖아요. 원인 불명의
폐렴으로 사망을 했는데 이게 아마 패 패스트일 가능성이 높지 않겠냐라는 그런 최근에 뉴스 보도들이 좀 많이
나오고 있더라고요. 저희 흑사병일 가능성 그러니까 그 여기 방연 연구소에서이 일을 하시던이 직원분이
사망한 직원분이 어 그 균운이 있는 뭐를 깨뜨렸다고 하더라고요. 그래서 이제 그것 때문에 지금 뭐 퍼지는 거 아니냐 이런 걱정들이 좀 있었습니다.
네. 근데 다만 중요한 거는 그래서 뭐 어쨌든 이런 이슈들 때문에 어 그 전에 미국 증시에서도 모더나 이런 기업들이 급등이 나왔었거든요. 근데
어제는 어 WHO 측에서 이런 걱정들에 대해서이 위험도가 리스크가 되게 낮다. 어 중간에서 낮은 단계다라고 좀 평가를 했습니다.
그래서 증상자도 없고 병원체도 미검됐고. 네. 그러니까 어 지금 뭐이 그 이르쿠츠 이르쿠츠크네
여기 러시아에서 그 연구소 직원분이 그 사망하신 요직요 구간도 위험도가 되게 낮은 편이고 러시아 전체로 봤을
때도 위험도 낮고 유럽도 매우 지금 낮은 그런 구간에 있다라고 좀 얘기를 하면서 어 이제 백신이랑 바이오 제약
바이오 기업들 전반적으로 다 같이 좀 급락하는 그런 형태였습니다. 네.
그래서 이제 뭐 패스트는 항생제로 치료가 가능한 세균성 질환이래요.
그래서 사실상 지금 뭐 모더나 뭐 노바스나 이런 기업들이 전날에 좀 급등이 나오고 오늘 좀 다 같이 좀
급락이 나온 건데 사실상 뭐 실질 수혜가 보는 실질 수가 어 기대가 되는 부분들은 거의 없다고 보시는게
맞을 거 같아요. 그래서 심리적으로 흔들린 부분이라고 보시면 될 거 같고 아시다시피 노바백스나 모더나는 뭐 코로나 그 독감 백신 요게
주력이잖아요. 그래서 패스트랑은 직접적인 관련도가 좀 약한 편이기도 하고 그래서 그냥 감염병 뉴스가 있으니까 어 이런 백신주들한테
호재겠네라고 그냥 좀 생각을 해 가지고 테마성으로 어제 좀 움직인 경향이었다라고 보시는게 지금은 좀 맞지 않을까라고 좀 생각을 합니다.
네. 그래서 어제 우리 증시에서도 뭐 신풍 제약이나 이런 기업들 급등 나왔었거든요. 개별 좀 작은 종목들이긴 한데 약간 전염병과 관련된 기업들이 좀 급등 나오기는 했어요.
네. 근데 이런 종목군들도 전일 미국 증시에 따라서 오늘은 차익 물량들이 좀 나올 수 있겠다라고 보시면 될 거
같습니다. 다만 아직까지는요 의심이 완전히 거친 거 같지 않거든요. 시장에서 보고 있는 그 의심 자체가.
그래서 앞으로 신규 의심이나 아니면 확진자가 나오는지 여부나 뭐 아니면은 뭐 러시아가 정보를 투명하게 공개를 안 할 수도 있지 않겠냐 뭐 이런
걱정들도 일부 있는 거 같아서 뭐 모멘텀은 조금 더 이어질 수는 있겠습니다만 지금 뭐 시장이 워낙 좋아 가지고 뭐 이런 개별 백신
테마주들한테 갈 수급이 그렇게 많지는 않은 거 같아요. 그래서 그냥 요거는 참고만 하시면네 될 거 같습니다.
네. 그리고 아까 마블 테크놀로지 관련된 내용을 좀 말씀을 드렸는데 투자자의 날 좀 진행이 됐잖아요.
네. 근데 AI 데이터 센터용 반도체를 어 설계하는 회사죠. 마블 테크놀로지는. 네. 근데 어쨌든
이번에 설명회에서 어 28년도 회계도 매출을 200억 달러로 이번에 상향을 했습니다. 기존에 180억 달러로 어
가이던스를 제시를 했었거든요. 근데 20억 달러 상향을 한 거고요. 어서 두 달 만에 꽤나 큰 폭으로 거의 10% 정도를 상향을 한 겁니다.
네. 그래서 왜 지금 이게 중요한가라고 생각을 하면은 어 월가에서 원래 예상을 했던 그 폭 자체가 180억 달러 정도였었거든요.
회사의 가이던스랑 거의 비슷한 수준이었습니다. 네. 근데 어 월가 예상치보다 훨씬 더 높게 이번에 상향을 한 거기 때문에 지금 상당히
시장에서는 긍정적으로 평가를 한 거 같고요. 매출이 전년보다 한 67% 정도 늘어난다는 뜻입니다. 그래서 지금 매출이 어 한 120억 달러
정도가 된다라는 그런 역산치가 나와요. 네. 그래서 보통 회사는 보수적으로 말을 하는 편인데 예상보다 높게 제시를 했다는 거는 그만큼 주문이 앞으로 좀 많이 몰릴 거다.
되게 좋을 거다라고 지금 어 예상을 하고 있는 거라고 보시면네 될 거 같아요. 그래서 이제 주가는 상당히
좋았었고요.음네 그렇습니다.네 그래서 어쨌든 뭐 이런 AI 칩 관련된 수요가 상당히 앞으로
좋을 거다라고 보시면 되겠고 경쟁사라고 볼 수 있는게 브로드컴인데 브로드컴도 같이 올랐어요. 그래서 그냥 전반적으로 시장이 커지는구나.
요쪽에 좀 초점을 맞춘 거라고 보시면네 될 거 같습니다. 그리고 광통신 대표적인 기업 중에 하나기 때문에 광통신 관련된 기업들도 어제이
마블 테크놀로지 이슈에 같이 좀 올랐고요. 오늘 우리 관련주들도 광통신 관련된 기업들도 연결성 가질 수 있겠다 정도로 보시면 될 거
같습니다. 사실상 뭐 이런 내용들이 나오면은 메모리 반도체도 좋을 수밖에 없는데 메모리만 빠지는게 조금 억울하긴 해요. 근데 뭐 이거는 시간
차이가 분명히 있는 거라고 또 생각을 할 수도 있으니까 어 불확실성 해소되는 거, 내일 또 일정 잘 마무 마무리되는 거 요거 좀 보면 될 거
같고요. 그리고네 번째로는 그 애플 관련된 내용인데 LG 관련 좀
이슈입니다. 그니까 애플이 스마트 기기들 이거 이제 새로 내놓는데요.
13일에 스마트 홈 허브, 신형 홈팟 미니, 세토박스 뭐 이런 것들 내놓는다고 합니다. 근데 요거를
LG랑 같이 협업한 액세서리들을 내놓을 예정이래요. 그래서 요거는 블룸버그 기사를 좀 가지고 온 거기는 한데 어쨌든 뭐 관련 새로운 제품들
스마트홈 관련된 제품들을 내놓는데 이거를 LG랑 같이 협업을 해서 만들 거다. 그래서 LG가 만든 기기 일곱
종이 여기에 좀 같이 출시가 될 예정이라고 합니다. 자, LG가 만드는 기기가 어 초인종 도어벨
그니까 비디오 초인종. 네. 요거랑 그 도어락이랑 뭐 온도 조절기 그리고 온도 센서 뭐 실내 카메라, 실외
카메라, 투광등 카메라 뭐 이런 것들이 일단은 좀 있대요. 그래서 브랜드는 LG고 제조랑 AS도 LG가
담당을 한다고 합니다. 그래서 요거는 어쨌든 직접적으로 LG 그룹한테는 상당히 좀 긍정적인 내용이기 때문에 기대해 볼 만 할 거 같고요. 네.
그래서 뭐 애플이 그냥 레시피를 좀 짜 주고 LG가 만들어서 좀 어 LG 가게에서 파는 약간 이런 느낌이라고
보시면네 될 거 같습니다.네 그래서 뭐 그렇습니다.네 요런 내용들이 있었고 뭐 이미지는 뭐 이렇다고 하더라고요.
뭐 도어락인데 뭐 도어락도 뭐 애플 것처럼 좀 비슷하게 동글동글하게 생긴 거 같아요. 네. 데 13일에 출시가 된다고 하니까 실물 그림은 어 좀
보면 될 거 같고 뭐 카메라도 있고 막 이러니까 뭐 LG 전자가 일단 가장 큰 수해고요. LG 이노텍이나
그리고 LG 뭐 디스플레이 이런 기업들이 좀 직접적인 수는 기대해 볼 수 있겠죠. 네. 그렇습니다. 근데
1시간 6초
중요한 건 얼마나 팔릴지, 규모는 얼마나 될지 이건 아직 좀 미정인 거 같거든요. 그래서 이제 요거는 나중에 팔리는 것들, 뭐 흥행하는 것들
1시간 13초
보면서 좀 결정하시면 될 거 같습니다. 마지막으로 유리 기판 관련된 내용들 계속 나오고 있는데 이거는 뭐 새로운 내용은 아니고
1시간 21초
삼성전기가 내년 말에 생산 라인 가동을 목표로 하고 있다라고 다시 한번 좀 뉴스가 솔솔 나오고 있어요.
1시간 27초
유리 개판 관련된 내용들도 나오고 있는 걸로 봐서는 어 뭐 한빈 레이저나 그리고 지금 뭐 필업틱스나 이런 기업들 주가 흐름이 양호하거든요. 그래서 이런 것들도 어
1시간 36초
좀 순남매 측면에서는 좀 참고하시면 될 거 같습니다. 끝.
1시간 42초
끝. 아, 심플합니다. 네. 자, 수고하신 이지현 대표 고맙습니다. 감사합니다.
1시간 50초
네. 네. 그럼 이제 출발 시황 1부 들어가도록 하겠습니다. 김태성분장 어서 오세요.네 안녕하세요. 일단 어제 삼성전자와
1시간 58초
SK니스는 굉장히 아쉽긴 아쉬웠지만 그래도 그 아쉬움을 코스피 대비 코스닥에서 굉장히 빠른 순환매를
통해서 엄청나게 또 개별주 종목군들에 대한 장세가 진행이 될 가능성을 열어 준 우리나라 증시가 아니었나
싶습니다. 현재 NXT 거래소에서도 전자 닉스가 굉장히 약한 모습을 보이고 있는 가운데 반도체와 반도체 소부장을 좀 대신할 수 있을 만한
업종들에 대한 순환매가 지금 나타나고 있다는 것을 좀 느낄 수 있는 부분인데요. 제가 어제 이제 본장 계장할 때 어떤 이야기를 드렸냐면
반도체만 있는게 아니다. 물론 반도체가 메인이 되어야 하고 하반기에 반도체에 대한 긍정적인 뷰는 여전히 유지하지만 전체 시장을 놓고 봤었을
때 비반도체 관련 주들에 대한 흐름들을 우리가 이제 눈여겨 봐야 된다라는 이야기를 드렸었고 그리고 삼성 SDI 기준으로 봤을 때 어제
이제 55만 원이라는 가격대 이야기를 제가 지난 한 달 동안 좀 해 왔던 거 같아요. 요때부터였던 거 같죠?
9월 들어오면서부터 55만 원이라는 가격대 위로 올라오니까 2차전지주들에 대한 전체적인 수납매가 알고리즘을
타서 아니면 프로그램 매수세가 들어와서 그런지 모르겠지만 굉장히 강한 모습을 보였다라고 제가 계속 강조를 드렸는데 어제 이제 55만 원이라는 가격대를 돌파를 했죠.
55만 원대를 이제 돌파를 하니까 에코프로 그룹주, 포스코 그룹주, LNF 아니면 웬만한 2차전지 주들에
대한 시세가 굉장히 강했던 것을 우리는 이제 기억하셔야 될 것 같습니다. 그러면 오늘 전자닉스가 일단 출발이 조금은 약하지 않습니까?
어 그렇게 되었을 때 삼성 SDI를 비롯해서 2차전지라든지 제약 바유가 굉장히 강한 모습을 보여 주려면이 55만 원이라는 가격대를 이탈하지
않아야 된다라는 전제 조건이 깔리는 겁니다. 그래서 오늘은 전자닉스의 흐름도 잠시 후에 봐야 되겠지만 어제이어서 오늘 코스닥에서의 수납매가
나오게 된다면 2차전지를 봤을 때 55만 원이라는 가격을 저 기억을 하셨으면 좋겠다. 음.
1시간 3분
55만 원이라는 가격대 위로 올라왔을 때 대체적으로 2차전지 주들에 대한 그 속도가 굉장히 빨라졌거든요. 그
이제 속도가 빨라졌던 주체 수급의 주체는 누구였냐면 기관 수급의 주체가 굉장히 많았었어요. 투신. 음. 뭐
삼성 SDI뿐만 아니라 LG 에너지 솔루션도 마찬가지고 에코프로 에코프로비 에코프로 머티, 포스코 퓨처엠, 대주 전자 재료까지 이렇게
좀 보시면 될 거 같아서 일단 여러분들이 이제 제약 바이오 쪽도 많이 보고 계실 거 같은데 제약 바이오는 저는 이렇게 생각을 합니다.
사실 개인 투자자분들이 금리 인하시기에도 제약 바이오로 투자를 해서 수익을 보기가 굉장히 어려웠는데
현재는 금리 인상시기 뭐 계속해서 상승할 거라고 보진 않아요. 어느 정도 이젠 어 숨고리가
이어지긴 하겠지만 그래도 금리 인하시기보다는 굉장히 부담스러울 수밖에 없는 현재 시점에서 제약 바이오를 선재적으로 나중에 올라갈
것을 기대를 하면서 매집하는 것이 맞을까 고민을 해 보면이 부분은 저는 조금은 어 회의적인 생각이 듭니다.
그래서 제약 바이온의 2차전지냐라고 했을 땐 물론 어제 이제 2차전지 주들이 굉장히 강하게 올라왔기 때문에
상대적으로 오늘은 2차전지가 잠시 쉬어가고 그 쉬어가는 빈틈을 제약 바이오가 일부 메꿔 줄 수는 있지만 중장기적으로 연속성을 뛸 수 있는
쪽은 2차전지 아 제약 바이오보다는 2차전지 쪽을 보는게 조금 더 유리하지 않을까라는 생각을 합니다.
그도 그럴 것이 결국엔 반도체도 우리가 대장주가 먼저 움직이고 그다음에 소부장주들이 움직였잖아요. 그러면
제약 바이오도 마찬가지고 2차전지들도 마찬가지고 대장주들이 우선 기준점은 사을 만한 두 가지가 필요합니다.
일단 첫 번째는 수주 잔고라는 거.
이제 두 번째는 뭐냐면 이젠 이번 주 그니까 내일이죠. 삼성전자 잠정 실적 발표를 시작으로 우리나라도
어느새 벌써 또 실적 시즌에 대한 이야기들을 많이 나눌 수밖에 없는 시기가 도래했기 때문에 실적이
뒷받침되는 섹터와 뒷받침되는 종목이 집중할 수밖에 없습니다. 근데 제약 바이오는 어때요? RTN 혹은 삼성
바이오로직스 셀티온 한미약품 혹은 일부 몇 종목을 제외하고는 실적 시즌이 다가오면 불안부터 앞서는
기업들이 훨씬 많죠. 당장의 실적을 내보일 수 있는 기업이 그렇게 많지 않기 때문에. 그런데 또 이렇게 이야기를 드리면 무슨 제약 바이오를
실적을 보고 투자를 하냐? 미래의 성장 가능성을 보고 투자를 하지.
저도 이제 그 말에 동의는 하는데 그게 금리 인하시기가 아니라 지금 현재로서는 금리 인상시기와 맞물려
있으니까 좋다 안 좋다를 떠나서 투자를 할 거냐 말 거냐에 대한 고민을 했었을 때는 지금은 좀 보수적으로 보시는게 그니까 투자를
아예 안 한다가 아니라 예를 들어 A라는 제약 바이오에 내가 그동안 한 번 살 때마다 열 주식 사 왔다면 이제는 다섯 주 세 주 그니까 비중을
좀 줄여서 접근을 하는 전략이 어 필요한 시기일 것으로 저는 생각이 되어 되어가고 있어서
제약 바이오섹터를 전체적으로 부정적으로 보기보단 타이밍에 대한 고민을 조금 보수적으로 해 보자라는 의견을 드려 보고 싶습니다. 대신에
그 빈 공간을 오늘 2차전지 주들과 함께 에너지 인프라 관련주들에 대한 순환매가 굉장히 이제 빠르게 나타날
가능성이 높다. 어제 이제 제가 요런 이야기를 드렸어요.
우리나라 3대 전력 기기가 움직이려면 미국에서 두 기업이 이제 움직여야 된다. 일단 첫 번째로는이 코포레이션이 움직여야 되고 두
번째로는 G번호 G번호바가 움직여야 되고 만약에 에너지 종합상가 움직이게 되면 우리나라 전력 기기도 움직일
가능성이 높습니다라고 제가 설명을 드렸었죠. 오늘 컨슬레이션 에너지가 뭐 결은 조금 다릅니다. 네. 결은
조금 다르지만 그래도 컨솔레이션 에너지가 약 5%대의 강세를 보인 상황이라서 전체적으로
HD 현대 일렉트릭, 효성 중공업, LS 일렉트릭이 오늘 시세 연속성을 좀 보여 줄 가능성은 열어둬야 된다 이렇게 좀 보시면 될 거 같고요.
더군다나 이들의 공통점이 최근에 보면 바닥권에서 이제는 좀 고개를 들어서 줄 만한 위치 안착이 되어 있다는 겁니다. 효성 중공업도 한번 보고요.
LS 엘렉트릭도 보고요.
음. 그리고 이젠 어 3대 전략 기기를 이야기를 할 때마다 계속 또 추가적으로 강조드리는 건 산일
전기라든지 그리고 일진 전기이 종목군들도 우리가 계속 눈여겨 봐야 된다. 자 그런데 오늘 3대 전력
기기 기사 중에 천천히 볼게요. H대 일렉트릭의 차트입니다.
그다음에 효성 중공업이고요. 그다음에 이제 LS 일렉트릭인데 LS 일렉트릭이 어제에이어서 오늘도 강도가 좀 강하잖아요.
결국에 이제 회전율에 대한 이야기들이 좀 많이 나오는데 전력 기기주들은 이제 발주를 주면 짧으면 1년
6개월이라고 합니다. 그리고 길면 2년 정도 기다려야 된다고 하죠.
그럼 고객 입장에서 내가 지금 서둘러서 발주를 좁아야 2년 뒤에 제품을 지금 받을 수 있는 상황이라서
수주 전규가 예전처럼 공격적으로 쌓이지는 않는다 그래요. 근데 그에 반에 배전 배반 같은 경우에는이 리드
타임 자체가 전력 기기보다는 굉장히 짧은 것으로 알려져 있죠. 그러니까 이제는 고부가 가치 제품에 대한 기대는 여전히 살아 있는데 또 투자하는 입장에서는 덜 올랐던 쪽.
근데 덜 올랐던 이유가 뭔가 봤더니 어 영업 이익률이 그렇게 높지 않고 그 쇼티지에 대한 속도가 지금
빨라지고 있는 배전 배반 쪽에 특화되어 있는 기업들을 찾게 되는 투자자들이 많은 것으로 보이는데 그러다 보니까 어제 LS 엘렉트릭이
올라왔고요.이 흐름이 이어지게 되면 오늘 산일 전기도 산일 전기지만 일진 전기에
대한 추가 시세는 우리가 한번 기대해 볼 필요는 있습니다. 제가 어제 정확하게 좀 말씀을 드리고 갔죠.
산일 전기는 특수 변합기, 대형, 특 대형 변합기에 이제 특화되어 가는 과정이고요. 산일 전기는 제가 뭐라 그랬죠?
일반 변합기 플러스 배전 배반을 함께하는 턴키로 함께하는 기업이라고 제가 말씀을 드렸잖아요. 근데 만약
오늘 LS 일렉트릭에 대한 강도가 우리나라 시간으로 오전 그리고 혹은 오후 1시 2후까지 지속이 된다면
저는 추가적으로 일진 전기에 대한 흐름도 점점 점점 더 좋아질 것이라고 보여집니다. 그 이제이 시장의 구조를
이해를 하고 보시면 더 잘 보이실 거예요. 반도체를 한번 기억을 해 보세요.
제가 2주 전에 3주 전에 심텍 포함해서 기판주를 이야기를 드렸죠.
그때만 하더라도 갈 거냐 말 거냐 굉장히 애매한 위치에 있었어요. 그런데 지난주에
들어오면서부터 이제 확연하게 확률적으로 신고가를 넘어갈 확률이 굉장히 높다고 저뿐만 아니라 이건
개인 투자자분들 다수가 공감이 되는 분위기였잖아요. 그러니깐 어때요?
TLB 아니면 코리아 서키트 혹은 대덕 전자 주가가 올라감과
동시에 플러스 뭐가 나타나냐면 뉴스들이 이제 기다렸다는 듯이 막 쏟아지기 시작을 합니다. 음.
그러면서 대장주가 신고가 영역으로 넘어갔고 2등주, 3등주가 따라 움직이는 현상들이 나타나는데 지금
절이 어 전력 기기 쪽도 유사한 흐름들이 지금 출발하려는 것으로 보여져요.
대장주들이 이제는 약간의 속도 차이는 있겠지만 바닥을 짚고 올라오는 상황에서 그중에 LS
일렉트릭이 약간의 그 박스권을 돌파하는 모습을 보이면서 좋은 뉴스들이 컨솔레이션 에너지를 비롯해서
미국 기업들을 포함한 모멘텀들이 살아나고 있고 2등주 3등주라고 여겨서 우리가 뭐 중요하게 안 본 건
아니지만 그래도 상대적으로 좀 감도가 떨어졌었던 2등주 3등주 기업들이 이렇게 시세 연속성이 계속
좋아지고 있다는 것은 감안을 해 보면 반도체 소보장에서 나왔던 모습들이 전력 기기에서 보디어 나타날 가능성이
굉장히 높다는 걸 여러분들이 꼭 체크를 하셨으면 좋겠다 이렇게 좀 보시면 될 거 같습니다. 더군다나
미국의 국채 금리가 물론 이제 떨어지긴 떨어졌지만 그래도 높아요. 10년물이 0.48%가 48%가 떨어졌는데도 여전히
5.28이라서 높긴 한데 국채 금리가 떨어지면 두 가지 산업이 크게 이제 반등을 합니다. 일단 첫
번째로는 신재생 에너지. 신재생 에너지는 여러분들도 아시다시피 굉장히 오랜 기간 동안 어 프로젝트가 진행이 되는 산업이다 보니까 국채 금리와
연관성이 굉장히 높죠. 그런데 그 국채 금리가 일부 떨어지니 오늘 대체적으로 또 신재생 에너지 관련주들에 대한 기대감도 살아 있는
반면에 리드 타임이 굉장히 긴 에너지 인프라 투자 관련주들까지도 순환매가 돌 가능성이 높다고 저는 여기시고 시장을
보시면 될 거 같습니다. 그래서 어제는 하나 솔루션이라든지 OCI 홀딩스가
시장에서도 굉장히 좋은 모습을 보였잖아요. 뭐 오늘도 여전히 어제이어서 시세가 좀 긍정적으로
나오고 있는데 만약에 태양강 관련주 혹은 SFC 관련주 이쪽 신재성 에너지들이 잠시 쉬어간다면 그 빈
공간을 어 전력 기기 종목분들에 대한 순환매가 메꿔 줄 수 있으니 오늘 전력 기기 쪽 한번 우리가 체크를 해 보셨으면 좋겠다 생각을 하고 있고요.
전력 기기가 움직이면 을에 같이 움직이는 쪽이 하나 있죠. 전선주.
네. 전선주 어제도 말씀을 드렸습니다. 어제 이제 양봉으로 종가가 마감이 되게 되면 굉장히 높은 확률로 지난 5월 달에 기록한 고점을
1시간 13분
넘어갈 가능성이 높다라는 이야기를 드렸는데 오늘 이렇게 되면 넘어간다고 봐야겠죠. 넘어간 이후의 변동성은
저도 예측을 하기는 어려울 것 같아요. 그런데 지금의 흐름을 놓고 보면 적어도 오전장 안에 어 5월 13일 날 기록했던
35만2,000원대는 넘어갈 가능성이 굉장히 높아 보이는 상황으로 보여지고요.
그렇게 되면 이제 대원전선이라든지 대한전선처럼 일단 넥스트 장애에서음 그 거래가 되지 않는 종목군들에 대한
추가 시세도 우리가 열어두고 좀 보셔야 된다. 자, 기판이 힌트인 거 같아요. 어, 심텍이라든지 텔비아
같은 기업들이 움직이면서 그 하단의 종목인 태성과 같은 그 장비주들이 움직였던 움직였듯이 지금 전력 기기도
마찬가지로 HD대 일기 HD대 일렉이라든지 LS 일렉이 만약에 여기서 한 번 더 치게 되면 가원
전선, 대한전선, 대원 전선처럼 전선주들이 충분히 움직일 가능성은 저는 열어두고 좀 보셔야 될 거 같다. 이렇게 좀 보시면 될 것
같습니다. 저 물 좀 한자 마시겠습니다. 네. 자, 하여튼 그 지금 어 말씀하신 대로이 결국 이제
AI이 밸류체인에서의 순남매가 미국에서는 아주 활발하게 일어나고 있는데 우리는이 메모리 주 글쎄요.이
이 삼성전자 하이닉스에 대한 그 이게 사실 국민주다 보니까 다들 가지고 있고 그러다 보니까 여기에 대한 실망감
요런게 있으면서 어 강한 어떤 순환매가이 중소용주 중심으로 일어나는
느낌이에요. 그니까 어제도 그렇고 오늘도 그렇고 지금 코스피 대비 코스이 조금은 더 유리해 보이거나 아니면 코스피에서도
기존에 시장을 주도했던 주도 업종보다는 그 변두리 기업들에 대한 순환매가 굉장히 강한 모습을 좀 보이거든요. 그래도 저는 이걸 너무
어 부정적으로 해석할 필요는 없다 생각을 합니다. 여러분들이 그냥 가만히 좀음 앉아서 생각을 해 보셔도
그냥 그 부분을 이해를 하실 것 같아요. 지금 AI 데이터 센터에 가장 중요한 건 칩에 대한 수요라는
거잖아요. 그러면 삼성전자와 SKS가 계속해서 이제 필요하다라는 것을 의미를 하고 데이터 센터가 그럼 지어졌는데 전력
인프라가 없으면은 이걸 그 어떻게 보면 상용할 수 없고 활성화할 수 없으니까 칩을 좋다고 보시는 분들은 에너지
인프라도 여전히 저는 좋게 봐야 된다라고 생각을 합니다. 그런데 이제 그 순서와 시기가 조금 달라질 뿐이지 오늘 같은 경우에는 전자닉스가 조금
쉬어간다 하더라도 그 아쉬움을 에너지 쪽에서 저는 받아가는 것도 꽤 괜찮은 전략 중에 하나라는 의견을 좀 드려 보도록 하겠고요.
아, 제가 지금 목소리가 막 잠겨 가지고이 부분을 좀 양해를 어, 좀 해 주셨으면 좋겠고이 환절기다 보니까맞아 자고 자고 일어났더니맞아.
아니, 그 뭐지, 요새 특히 조심해야 되는 게 그 저도 어제 창문을 좀 열고 잤더니 어우 추워 가지고 새벽에 어
일어나가지고 또 문을 닫았는데 하여튼 요새 감기 조심해야 됩니다.
그러니까 이게 자고 일어나왔더니 갑자기 목소리가 잠겨 가지고 저도 오면서 좀 깜짝 놀랐는데 이분 오늘 좀 좋게 좀 봐 주시기 바랍니다.
자, 어찌 되었든 오늘 에너지 인프라 쪽에서 보면음 수납 이어지는 거 같아요. 전력가 전선이 대장주인과 동시에 그
하위단에서는 태양광이냐 아니면 SFC냐에 대한 싸움이 굉장히 치열하게 지금 나타나고 있죠. SFC
보시는 분들 같은 경우에는 또 강조드렸던 기업 중에 하나가 미코라는 기업이 있습니다. 미코 같은
경우에는 그 자회사 미코파워가 지금 SFC 관련한 그 사업을 영의를 하고
있는데 작년 4분기부터 이쪽에서의 실질적인 매출이 발생이 된 상황이거든요. 이렇게 되면 다가오는
뭐 분기 실적에서 얼마만큼에 대한 그 실적 반영이 될지는 모르겠지만 실적이 성장했다라는 그 스토리가 붙게 되면
뭐 두산 퓨셀도 있고 일진 하이솔루스도 있고 뭐 비화택이라고 하는 기업도 있죠.
지금 비화텍도 이렇게 되면 장기 이평선을 좀 맞긴 하지만 장기 이평선 밑에서 조금 고민은 하겠지만 대량
거래량을 동반한 상승 시세가 나왔을 때 미코 같은 경우에는 신고가 영역으로 충분히 넘어갈 수 있는 고점
대비 현재의 어떤 위치가 그렇게 괴리가 크지 않는 어 흐름이라고 좀 이해를 하시면 될 거 같습니다.
그래서 오늘 상승 종목군들을 좀 놓고 보면 뭐 가운전선 일진 하이솔루스 한전
기술 산일 전기처럼 에너지 관련 기업들에 대한 압도적인 어 시세가 좀 분출이 되고 있다. 코스피 쪽에서
봤을 때 그 이제 코스닥 쪽으로 가서 보면 물론 이제 범한 퓨열세를 비롯해서
이쪽도 비나텍과 같은 SFC가 움직이죠. SFC가 움직이고 또 반도체 소부장 쪽에서는 이제 태성
아니면 필롭스처럼 유리 기판 아니면 그 기판 관련주들이 이제 움직이는데
저는 이쪽에 대해서는 거래량이 가장 중요한 현재 시점이라고 보여집니다.
대표적으로 태성을 놓고 보더라도 제가 좋다고는 하지만 한 가지 지금 찝찝한 부분은
뭐냐면 거래량이 점점 더 늘어나야 되거든요. 가격이 올라온만큼 거래량이 늘어나게 되면 이건 일시적인 상승이
아니라 추세적인 상승으로 볼 수가 있어요. 근데 거래량이 급감하는 모습들이 조금은 아쉬운 상황이라
만약에 기판 쪽을 보신다면 뭐 심텍도 마찬가지고 TLB도 마찬가지고 지금 여기서 꺾인다 그게
문제가 아니라 이렇게 대량 거래량이 터진 날이 조금 필요하다. 뭐 대덕 전자도 마찬가지고
코리아 서킷트도 마찬가지고 그래서 기판 쪽은 기존에 가져 계신 분들의 영역임과 동시에 만약에 신규 매수가
어 필요하신 분들 같은 경우에는 지금 어정쩡한 위치에서 고민을 하는 것이 아니라 이렇게 대량거 대량 거래량이
터지는 날까지는 좀 기다렸다가 대량 거래량 터지는 날 종가에 여러분들이 이젠 사고 싶으셨던 물량의 일부를
부달 매수 차원으로 접근을 하는게 당분간은 좀 필요하지 않겠는가라는 라는 생각이 듭니다. 왜냐 삼성전자가
제가 이제 항상 기준가를 좀 말씀을 드리는데 어제 27만5,000원을 우리가 기준가를 오전에 어 설정을 해 놨잖아요. 그리고 27만5,000원이
이탈이 되게 되면 27만 원까지도 밀려 내려갈 수 있다고 이렇게 지지선을 그어 놓고 갔는데 여기가 이탈되니까 어때요?
자동적으로 27만 원까지 지금 밀려 내려온 상황이죠. 오늘의 기준점은 이렇게 되면 27만 원이 되는
겁니다. 네. 27만 원 밑으로 빠지지만 않으면 그래도 반등이 나왔을 때 다시 이제 25만
원 예, 27만5,000원 27만 7,000원까지도 이제 반등이 나올 수 있는데 네. 그래서 27만 원이라는 가격대가 본장 시작하고
오전에입니다. 오전에 이탈하지 않는다면 저는 그래도 전자 닉스는 아직까지는 추세 크게 걱정할 필요는 없다 이렇게 좀 보시면 될 거 같고요.
SK 하닉스도 한번 보겠습니다.
어제이 178만 원이라는 가격대가 이탈하 하면 안 된다고 제가 이제 계속 강조를 드렸는데 일단 178만
원을 좀 이탈을 해서 175만 원대까지 이제 좀 밀려 내려온 상황입니다. 이렇게 되면 기준가를 이제 다시 설정을 좀 해야 될 것
같은데요. 기본적으로는 175만 원이라는 어 기준가를 좀 설정을 해 놓을게요. 어 175만 원 위로 올라왔을 때 거래량이 붙게 되면
상단으로는 178만 원까지는 움직일 수 있을 것으로 보이고요. 만약에이 175만 원대에서 지금 수급 공방이 굉장히 치열한데
어찌 되었든 외국인의 수급이 지금 도와주지 않는 이상 삼성전자에 SK닉스가 원래 궤도로 지금 회복하기에는 시간이
다소 좀 필요해 보입니다. 그 시간이라고 하는 건 일단은 내일 삼성전자 잠정 실적 발표도 지금 확인을 해야 될 거 같고요. 다음 주
14일 날 지표도 한번 확인을 해야 될 거 같고요. 그다음 주에 우리가 이제 27일 28일 날
27일이 SK 하이닉스 잠정 실적 발표임과 동시에 27 28일이 10월 FOMC입니다. 네.요 요 구간까지
만약 전자닉스가 박스권에서 좀 쉬어간다고 하면 박스권 이젠 하단을 확인을 해야 되겠지만 쉬어간다고 하면
그 시기에는 상대적으로 종목별 차별화 장세 그러니까 코스피 내에서도 어 비반도체 쪽 코상 내에서도 비반도체
쪽에 대한 관심도를 높이는게 확률적으로 더 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있지 않겠나 이렇게 좀 보고 있고요.
어, 일단은 오늘 그 넥스트 장에서의 어떤 그 감도는 전력 기기 쪽에서
굉장히 강한 모습을 내오는 거 같습니다. 뭐 전력 기기뿐만 아니라 에너지 인프라 쪽에서 좋은 흐름들이 좀 이어지고 있어서이 흐름들을
여러분들이 어, 본장에서도 계속 좀 체크를 하셔야 될 거 같아요. 물론 밸류에 대한 부담이 있는 전력 기기가
좀 어 부담스러우시다면 저는 전선 쪽을 빠르게 보시는게 지금은 가장 안전한 전략으로 좀 보입니다.
그리고 나서 코스피 그 한 20건에서 50건으로 쭉 내려가 보면 제약 바이오가 일부
보이거든요. JW 중 SK 바이오팜 뭐 삼성 에피스 홀딩스 그리고 이제 코사으로 놓고 가면 3천000당 제약
큐로셀 AB 바이오 큐리스 바이오시스 그러니까 제약 바이오 일부가 오늘 또 넥스트 장에서 이제 반등이 나오고
있는데 이쪽은 두 가지를 꼭 체크를 해야 될 거 같아요. 지금 들어오는 수급이 숏 커버링 그 이상의 수급일
거냐? 아 숏 커버링 이상의 수급이라면 오늘 어 우리나라 시간으로 오후 2시 이후에도이 시세의 연속성이 나타날
가능성이 높거든요. 근데 만약에 오전에 시세 반짝하고 또 시세가 끝나게 된다면 숏 커버링 물량 그
이상도 그 이하도 아니니까 확대해석할 필요는 저는 아직은 어 좀 이르다 이렇게 좀 보시면 될 거 같고요. 뭐 3천당 제약도 마찬가지고 지금
HLB도 마찬가지고 계속 이제 새로운 뉴스들이 나타나고는 있는데 여러분들이 좀 보시더라도
너무 고점 대비 이제 낙폭이 큰 상황이잖아요. 3천당 제약 같은 경우에는 지금 많이 올라와도 고점
대비 거의 -80%인 상황이라 이쪽은 올라올 때 쫓아가는게 아니라요.
올라올 때 내용을 우선 확인을 하는데 내용도 사실은 제가 봤을 때는 그렇게 막 객관적이진 않은 거 같아요.
더군다나 그다음에 신뢰도는 거래량을 봐야 되는데 거래량도 그렇게까지 앞전에 시세 상승할 때 대비해서 혹은
시세가 하락할 때 대비해서 거래량이 그렇게 많지 않음에도 불구하고 이렇게 바닥 대비 뭐 4일
연속 양봉을 그려 낸다는 건 굉장히 강한 힘이긴 하지만 숏 커버링 그 이상의 의미를 부여할 필요는 아직은 조금 없다. 왜냐 이렇게 올라올
때마다 악성 매물이라든지 차익 매도 물량을 소화해야 되는 시간이 좀 필요하거든요. 이건 3천당뿐만 아니라 HLB도 마찬가지입니다.
HLB도 단기적으로 보면 많이 안 빠진 것처럼 보이지만 장기적으로 봤을 때는 고점 대비네
여전히 -60%인 상태라서 그래서 제약 바이오를 우선 보실 땐 실적을 감안을 하고 보신다고 하면 뭐 삼성
바이오로직스 셀트리온을 우선 순위로 다 놓고 봐야 되겠죠. 이쪽은 작년 아 작년 4분기부터죠. 작년
4분기부터 올해 상반기 내내 분기 사상 역대 최대 매출과 역대 최대 영업 이익을 냈는데 제약 바이오에
포함되어 있다라는 이유 하나만으로도 주가가 오르지 못했던 기업들 중에 가장 대표적인 기업들이라 만약에 이제
1시간 25분
그 실적 시즌을 감안을 하고 보신다고 하면 이쪽을 먼저 체크를 하시는게 좋을 것 같습니다.
이렇게 좀 보시면 될 거 같고요.
그니까 바이오도 제가 뭐 여러 기업들을 지금 체크는 해 놨어요.
한네 개 정도의 기업들을 이제 체크를 해 놨는데 대표적으로 이제 보로노이가 지금 하나가 있고요. 그다음에는 이제
DND 파마텍. 뭐 TND 파마틱은 제가 이야기하지 않더라도 여러분들이 좀 아실 것 같고 그다음으로는
이제는 저 ABL 바이오 그다음에 알테오전 요렇게네 기업은 저도 계속 이제 올라오는 리포트를
보면서 이제 스터디를 하고 있는데 그렇다고 공부를 할 때와 투자를 할 때는 조금 다르게 좀 봐야 되거든요.
뭐 제약 바이오 공부는 충분히 지금도 괜찮다고 보지만 아직 어 투자를 하기에는 너무 좀이를
순 있으니까 제가 제약 바이오가 굉장히 또 대량 거래량을 동반해서 섹터 전체가 고개를 들 때가 되면 그때 한 번 더 다시 디테일하게 정리를 좀 드려 보도록 하겠습니다.
그 전까지는 지금은 아무래도 AI 산업을 둘러싸고 있는 주변 인프라에
조금 더 집중을 하는게 상대적인 탄력도 그리고 상대적인 수익률 관점에서도 저는 유리할 것으로 좀 보이 보여지고 있고요.
그리고 이젠 그 넥스트장에서는 통신 부품주가 우리나라는 좀 약하죠.
약하다라는게 거래 안 되는 종목군들이 굉장히 많아요. 그 RF 머트리얼즈와 같은 기업들이 이제 기준점이
돼야 되는데 RF 머트리얼즈가 어때요?
5월 12일 날 기록했던 고점을 여기도 이제는 코앞에 두고 있는 상황입니다. 만약 오늘 이런 종목군들
중에 이제 가장 또 대표적이었던 기업들 우리가 앞전에 가운전선도 한번 봤잖아요. 어 직전 고점을 돌파하는
흐름들이 나오게 되면 해당 섹턴의 그 순환매가 굉장히 좀 빨라질 수 있습니다. 가운전선 한번 다시 볼게요.
네. 가운전선 지금 점점 지금 상승폭이 커지죠.
음, 상승폭이 좀 커지고 아마 본장 들어가면서 장 초반에 굉장히 강한 시세를 낼 텐데 이렇게 되면 그 전선
섹터 내 관련주들에 대한 순환 매가 굉장히 빨라질 가능성이 높은 상황이고요. RF 머티리얼즈도 거의
비슷한 위치에서 그리고 앞 코너 이주현 이사님께서 이야기를 마지막에 해 주셨을 때 르멘텀 월딩스를 비롯해서 5G 통신 모품주에 대한
좋은 뉴스들이 아직은 살아 있는 그러 흐름이라서 만약 그 어 추세가 이어지게 된다면
RF 머티리얼즈가 신고가로 넘어갈 때 우리가 봐야 되는 종목은 저는 크게 세 가지 기업이라고 보거든요. 일단 첫 번째로는 RF 머티리얼즈를 품고
있는 RFHIC는 당연히 좀 봐야 될 거 같고요. 그다음에 결국엔 지금 그 CPU라고 하죠. 기판 옆에 광전자
광소자를 붙여서 조금 더 속도를 높이겠다라는게 우리나라만의 생각이 아니라 지금 글로벌 시장에서
보여주고 있는 가이드라인을 감안을 했을 때는 오이 솔루션네 레이저 다이오드에 특화되어 있는 기업 오이 솔루션 한번 보시는게 좋을 거
같고요. 그다음에는 결국엔 KMW 추석된 미국과 우리나라의 그 정3
회담이 거의 뭐 정회담이 했나 싶을 정도로 노딜로 끝났기 때문에 이로 인해서 수혜를 받을 수 있는 기업으로
볼 수 있는 거는 대표적으로 태양광과 그리고 통신주인데 태양광은 오i 홀딩스 하나 솔루션 그리고 통신
부복품주 같은 경우에는 KMW 솔리드 요렇게 여러분들이 정리를 해서 보시면 될 것 같습니다. 그래서 오늘은
어제이어서 어 전자 닉스만 좀 볼게 아니라 전자 닉스가 아니더라도 시장의 순환매를 감안을 해서 본다면 우리가 눈여겨 봐야 되는 섹터들이 꽤 많다.
2차전지도 봐야 되고 통신 부품주도 좀 봐야 될 거 같고요. 또 제약 바이오는 뭐 시세는 굉장히 좋은데 숏 커버링 그 이상의 물량이 들어오는지
여부를 장 중에 확인을 하는게 저는 필요한 오늘이지 않겠나라는 이야기를 드려 보면서요. 오늘 목소리 상태가
안 좋은 부분에 대해서는 제가 죄송하다는 말씀 드리면서 끝내도록 하겠습니다.
네. 괜찮아요. 그래서 벌 받고 가면 돼. 네. 저기서 손 들고 있게.
네. 목소리 관리를 좀 잘하시겠습니다.
네. 저 병원 바로가 보시기 바랍니다. 이거 시작할 때 바로 고쳐야지 고생 너무 하더라고. 이럴 때 걸리면.
자, 수고하신 김태성분 부장 고맙습니다. 저도 참 남 얘기할 땐 아닌데. 자.
네. 인터넷 TV 휴대폰 정수기 비교는 비교원에서 하시기 바랍니다.
최대 132만 원 혜택 받을 수 있는데요. 어 16702571 혹은 더보기 링크 또는 네이버에서
비교원 검색하시고 상담하셔서 자격이 되시는지 체크해 보시기 바랍니다.
자 그럼이어서 이건희 대표 모시겠습니다. 어서 오세요.
예 안녕하세요.네 네. 자,