오늘 코스피 시장 코스닥 시장 약세 출발인데 최근에 코스닥이 확실히 네.
코스피보다는 강합니다. 개별주 랠리가 좀 이어지고 있고 소부장이 강하다 보니까 코스닥 시장을 상대적으로 견인하는 건 자연스럽다라고 보는데
시가총행이 큰 두 가지 섹터가 더 있죠. 네. 제약 바이오와 2차전지.
근데 최근에 제약 바이오와 2차전지도 분명히 좀 회복이 됩니다. 그래서 제약 바이오는 지금부터 올라간다 이렇게까지 보기는 좀 서뿌릴 수도
있기는 한데 바닥 확인은 했다 정도는 보여져요. 그렇다면 현재 위치에서도 코스닥 종목군들의 개별적인 수납매
이런 부분들은 계속해서 돌 가능성이 있겠다 그런 생각은 듭니다. 다만 이제 좀 가파르게 올라가기는 했죠.
2시간 2분
이전 고점 돌파 이후에 정배율로 만들어서 추세는 좋은데 좀 빠른 속도 특히 목요일 날 이제 4.5% 정도
급등했고 화요일 날 어제죠. 어제도 3% 정도. 그래서 단기간에 급등했기 때문에 쉬어갈 수는 있겠지만 뭐 눌림을 준다고 하더라도 재반 등까지는
충분히 기대해 볼 수 있는 그런 위치가 되지 않을까 싶습니다. 그래서 알테오젠 같은 경우 보시면 역시 제약 바이오주의 뭐 간음자 같은 역할이다.
그래서 27만 원 돌파하게 되면 추세 전환에 대한 말씀을네 머쇼 시간에서 한번 언급을 드렸는데 거의 다 오고 있는 거 같아요. 그래서 이번 쪽은
다음 주 정도까지 돌파가 완성된다고 하면 제약 바이오주의 투 개선을 좀 생각해 볼 수 있지 않을까? 특히 알테오제는 그 국민 성장 펀드에서
2,억 정도 네, 투자와 관련된 얘기가 있었습니다. 이전에 이제 리가 바이오가 국민 성장 펀드 투자 좀 받았고 이번에 알테오젠이 2,억 정도. 물론 이게 뭐 엄청난 호재다.
이렇게까지 말하긴 좀 힘든데요. 국민 성장 펀드도 어쨌든 펀더멘탈이라든지 성장성 이런 것들을 감안해서 투자를
하는 건 맞잖아요. 그런 관점에서 알테오젠에 대한 신뢰성은 조금 더 올라간 부분은 분명히 있다. 그리고 내년으로 밀뤄지기는 했지만 이제
코스닥 승강제에 대한 기준이 아마 이번 달 안에는 좀 나오지 않을까 전 이렇게 생각하고 있습니다. 승강제가
일단은 성장성, 안정성, 시총 세 가지를 고려하겠다라고 거래소에서 밝히긴 했는데 중요한 건 가중치를 어디다 두느냐죠. 성장성의 가중치를
두면 제약 바이오주가 좀 더 많이 들어갈 수 있고 안정성의 가중체를 두면 아무래도 반도체 소부장이 조금 더 많이 들어갈 것 같습니다. 그래서
그에 따른 격차는 있지만 어쨌든 프리미엄군으로 포함되는 종목은 ETF 수급 유입이 들어올 수 있거든요.
그니까 그런 부분은 코스닥 시장 내에서의 종목별 차별화를 만들겠지만 지수 자체는 긍정적일 가능성이 높다.
왜냐면 어쨌든 시총이 큰 종목이 프리미엄에 많이 포함이 될테니까 그죠? 그래서 시총 상위 종목군들 중에서 많이 빠졌는데 어 모멘텀이
괜찮지만 빠진 종목 요런 것들은 저 한번 살펴보실 필요는 있겠다 요렇게 보여집니다. 그래서 오늘 삼성자는 일단 플러스로 좀 돌긴 했습니다.
마이너스권에서 풀이 출발했다가 정규장 시작 이후에 돌았고요. SK닉스 낙폭을 조금
주셨습니다. 어 중요한 기술적인 위치인 거 같아요. 60일 리평선인데 여기서 일단 지지를 좀 보여줬습니다.요 요 부분을 종가 기준
깨면은 조금 더 시간이 끌린다라고 봐야 될 것 같고 지켜 준다라고 하면 생각보다 빨리 올라갈 수도 있습니다.
아까 보니까 어 삼전스는 뭐 갑자기 올라가는 맛이 렇게 쓰신 분도 계신데 저도 좀 동일하거든요. 네. 갑자기 올라간 또 맛이 있으니까 좀 지루함을
좀 견셔야 되지 않을까 싶고 이따가 살펴보겠지만네 삼성자의 이제 잠정 실적 발표 굉장히 중요하죠. 지금
컨센이 격차가 살짝 벌어져 있기는 하거든요. 그니까 증권사마다 그니까 낮게는 이제 뭐 100조원 정도, 높게는 한 115조 이상까지 이러면은
15% 정도 차이가 나는 거니까 꽤 차이가 나는 겁니다. 영업 이익 15% 정도 차이 나는 건. 그래서 컨센은 107조, 108조 그래서요
정도를 만족시켜야 되는데 일단 저는 기준점을 110조로 보고 있어요.
110조 이상이 나오면 시장이 그래도 좀 괜찮게 생각하지 않을까? 그니까 실적이 좋게 나오는 것도 중요한데 호실적을 확인하면 주주 안원에 대한 기대감이 바로 따라붙습니다. 네.
그래서 이번에는 뭐 자사주 매입이라든지 그런 부분을 못 했지만 나중에는 요런 부분들을 조금 더 염두를 해 두지 않을까라는 생각.
그래서 지금 이제 법적인 그 규제 때문에이 부분이 막혀 있잖아요.
그래서 요것들을 좀 해소시켜 줘야 된다라는 그런 얘기들도 있거든요.
그래서 실제로 그런 부분들이 나타나는지도 한번 체크해 보실 필요는 있을 것 같아요. 어, 테마별로 한번 보겠습니다. 오늘 뭐 폐령 관련된
종목군 살짝 올라왔고 테마성이라고 볼 수 있을 것 같은데 제약 바이오주 강세와 연결이 되고요. 광통신주는 오늘도 강합니다. 빛과전자,
성호전자, 대한강통신. 어제 이제 마벨 테크놀로지에서 긍정적인 이슈가 많이 나왔습니다. 그래서 그에 따른 영향을 받는 거 같아요. 그니까 이제
광통신의 선두주자 같은 업체들 보면은 루멘텀, 코이어런트, 마벨 테크놀로지 이런 업체잖아요. 그래서 그들의
주가와 통신 관련주가 연동되는 그런 흐름들. 그중에서 성호전자랑 RF 머트리얼스는 많이 그 모회사인
RFHIC 그리고 OE 솔루션도 지금 당장은 이제 그 광통신 밸류체인의 그 AI 데이터 센터에 공급하는 건 아닌
거 같은데 테스트는 좀 진행이 되고 있는 거 같기는 하거든요. 그래서 5일 이평선은 일단은 밟고 올라가는 흐름입니다. 그래서 단기간에 좀 많이
올라가긴 했지만 뭐 추가적인 상승 가능하지 않을까?음 음, 레이저 광원 사업도 현재 영를 하고 있는 중이고요. 그다음 코로나 관련된
종목군들, 뭐 키트 관련된 종목군들, 음, 홍역 관련된 얘기도 미국에서 좀 나왔죠. 그 요런 부분들이 같이
예향을 비치는 거 같고 전체적인 제약 바이어줄 끌어올리는 모멘텀으로 작용하고 있습니다. 그리고 비만 치료제. 아까 한미약품 잠깐 말씀해
주셨지만 지금은 이제 무조건 굶어서 빼는게 아니고 네. 굶어서 빼 근육이 감소하지 않는 비만 치료제를 만들고
있죠. 상당히 신세계적인데 2중뿐만 아니라 이제 3중 작용 4중 작용제까지 나오는데 지금 셀트리온이 4중 작용제를 만들고 있습니다.
그래서 제가 제약 바이오주에서는 셀트리온을 몇 번 말씀을 드렸는데 여전히 긍정적인 시각을 갖고 있고요.
좀 지루해요. 지루한 종목인데 그런 부분들 감수해야 될 것 같긴 하죠.
네. 자사주 매입 소각 꾸준하게 진행 중이고요. 한미약품은 기술적인 전고점 돌파만 하는지 보겠습니다. 비만 치료제 관련주가 요즘에 다시 조금
움직일 수도 있을 것 같아요. 그래서 그 부분들 그리고 시장에서 많이 주목하는 종목은 아닌데 이제 블루엠텍이라는 종목 있잖아요. 또
아시는 분 아실 것 같은데네 비만 치료제를 유통하는 종목입니다. 인수 관련된 이슈 때문에 한번 움직였다가 요즘 윗꼬리가 무지하게 달리는데요.
추세는 좀 잘 만들어 가고 있어요.
당장에 실적이 나오는 것은 아니기 때문에 뭐 탄력적으로 우상향까지 보기는 조금 힘들기는 하지만 그
정배열을 만들고 좀 올라가는 흐름들 추천드리는 건 아닙니다. 그냥 참고로 유통 관련된 종목 오늘 제약 바이오주가 전체적으로 강하고요. 어
2시간 8분
전선주 가운전선 일진기 가운 전선이 확실히 이제 미국에 대한 좀 노출도 이런 것들이 높다 보니까 어
우호적으로 좀 올라가는 그런 흐름들이 좀 나타나는 거 같아요. 그리고 명업 항 항암제 관련해서 오늘 제약 바이오가 확실히 세네요. 어, 전체적으로. 그다음에 이제 화장품.
아, 화장품이 그렇죠. 그래서 어제도 화장품 얘기를 제가 잠깐 했는지 모르겠는데 저렴합니다. 실적 시즌이기 때문에 주목받는 거 같고요.
그중에서도 OEM 한국 콜마 코스맥스 코스맥스 네.
와, 어제 이렇게 올랐었나요? 코스맥스가 10% 전고점이 뚫었네요.
한 번에 화장품주도 조용하다가 갑자기 수급 들어오는데. 그리고 저렴한 종목 실리콘 2. 야, 실리콘 2는 안
센데 그래도 5일 이평선 타려고 시도하고 있습니다. 제가 머니쇼 때 실리콘트 보면서와 차트가 지금 희한하다이 말씀을 좀 드렸었는데 싸긴
싸거든요. 현재 위치에서 조금 주목해 볼 만 하고 달바 글로벌 한번 볼까요? 달바 글로벌. 달바 글로벌도 일단 5일 이평선 안착 이후의 반등
시도. 어, 이번에 3분기 어닝 시즌에서 당연히 주인공은 반도체겠죠.
그걸 부인할 순 없습니다. 근데 반도체만 우리가 바라보는 건 아니니까. 다른 섹터에서 실적주가 뭐가 있냐라고 했을 때 물론 또 반도체 주변주가 또 강하죠. 이번에 반도체 장비도 실적 좋을 거예요.
원익 IPS 테스 수 잔고가 실적에 어 포함이 되고 그다음에 솔브레인 동진 세미캠 소재 그다음에 반도체
테스트 전체적으로 괜찮은 실적이 나올 거 같고 그다음에 전력 전선 좋을 거 같고 조선도 좋을 것 같고데 그중에서도 화장품 역시 또 눈에
니다. 워낙 강세 때문에 투심이 많이 밀렸는데 대부분 전동기 대비해서는 훨씬 더 큰 폭의 성장을 이룰 가능성이 높다고 보거든요. 그래서
화장품주 중에서 낙폭과될 종목이 있다면 꾸준히 주목해 보시면 좋을 거 같고요. APR은 대장이기 때문에 좀
무겁습니다. 그래서 제가 화장품주 말씀드릴 때 APR은 잘 안 말씀드리고 관심권으로는 실리콘 2랑 달바 글로벌 두 종목을 좀 많이
말씀드리는 편이에요. 기술적으로 실리콘투가 좀 더 싼 거 같고 한국마 코스맥스도 싼데 지금 이미 이제 급등을 해서 따라가기는 좀 힘들 수
있겠죠. 화장품주 실적 시즌에서 참 눈여겨 봐야 될 섹터라는 생각이 듭니다. 그리고 통신 장비. 그니까
지금 올라가는게 보면 광통신, CPU, 실리콘 포토닉스 이것도 있는데 그냥 통신 장비 자체도 좋잖아요. 그니까 미국에서도이 5G
관련된 투자가 계속 진행되고 있고 아마 내년에 국내에서 5G 주파수 경매가 있을 가능성이 있다라고 보여지거든요. 그래서 요런 부분들이
전체적으로 좀 부각된다라고 한다면 어 통신 장비랑이 CPO 관련된 모멘텀을 같이 가지고 있는 종목군을 보는 것도
하나의 방법일 수 있겠다. 요런 생각은 드는 거예요. 그래서이 솔루션도 CPU랑 통신 장비 두 가지 모멘텀에 어떻게 보면 좀 걸쳐 있는
그런 종목이거든요. 그니까 통신 장비는 주파수 중심이고 CPU는 빚 중심이라서 약간 차별은 있지만 어느 정도의 이제 교집합이 있잖아요.
그래서 그 교집합이 들어오는 종목을 보시면 또 투자 관점에서는 괜찮지 않을까? 그런 생각도 살짝 듭니다.
요즘에 엔터 관련된 종목군들도 좀 괜찮은 거 같아요. CJ ENM CJV 지금 뭐 뭐였죠? 네. 암살자들 예,
그 영화 논란도 조금 있고 어그로가 끌리는게 약간 더 흥행에 도움이 되는가 뭐 그런 생각도 들고 그다음에 요즘에 대장 영화들이 앞으로도 많이
좀 출시될 것으로 보이고 CJ ENM도 보고서 보니까 올해 출시되는 콘텐츠가 많다고 하더라고요. 그래서 그런 부분들이 수익성 개선에 충분히
영향을 줄 수 있지 않을까 이렇게 보여집니다. 하락하는 섹터도 한번 볼까요? 네. 오늘 반도체 기판 좀
쉬어갑니다. 워낙에 많이 올랐기 때문에 좀 쉬어갈 만해요. 코리아 서킷트, 대덕전자, 심택 단기 차익 실현 물량이 좀 쏟아지는 모습들.
LG 이노택까지도 조금 밀린다. 역시 이제 급등하면 조금 줄이고 보는게 낫지 않나라는 생각을 하게 만드는 오늘의 조정일 수 있겠네요. 그래서
소캠 2차전지. 2차원지도 어제 좀 강했었으니까 나오는 거 없고 스페이스 X 물량 조금 나옵니다. 오늘 12시
25분 누리오 5차 발사 예정도 있죠? 그럼 지금부터 한 두어 시간 정도
남았습니다. 누리 5차 발사에서 이번에 위성 15개를 쏴 올립니다.
최대고요. 제가 원쇼에서도 말씀드렸던 건 위성 관련된 종목을 조금 관심 있게 볼 수 있지 않나라는 말씀을 좀
드렸어요. 이유는 펠컨 라인의 재사용 로켓으로 위성을 싸게 올릴 수 있게 됐고 이번에 스타십 말사가 상당 부분
성공을 한 거죠. 완전하진 않지만 위성을 대량으로 올릴 수 있게 됐습니다. 근데 그걸 이제 재사용까지 할 수 있게 된다면 되겠죠. 시간이
지나면 또 된다면 역시 위성을 또 싸게 많이 올릴 수 있게 된다.
그러면 국내 위성 업체의 실적이 조금 견인되지 않겠냐라는 생각을 그냥 개인적인 뇌피셜로 조금 했었어요.데 지금 위성 관련된 종목군들이 많이
올라가지는 않았고 그래서 스페이스 X 밸류체인 종목은 조금 변동이 크지만 국내 위성 관련된 종목 AP 위성,
뭐 세트랙이 이런 종목군들은 아직은 주가가 크게 부담스럽지는 않지 않나?
네. 근데 그것도 좀 여유가 있는 분에 한해서 관점이 맞을 것 같아요.
그니까 지금은 실적 시즌이니까 실적주를 중심으로 보는게 맞기는 하다고 봅니다. 그래서 반도체는 어쨌든 보유야 된다고 생각하고요.
소부장이나 뭐 기판 같은 거 하나 정도 가져가실 수도 있고요. 그리고 앞서 말씀드렸던 화장품도 실적이 괜찮기 때문에 뭐 보유할 수 있고요.
근데 모든 섹터를 살 수 없으니까 그중에 우선 순위를 정하면 어 위성이나 이런게 우선 순위로 올라가진 않겠죠. 그래서 그거는 뭐 여유
있으신 분들이 보실 수 있는 쪽 그 리튬, 철강, 어 패배 배터리 아
조선 쉽지 않네요. 조선은 오늘도 조금 조선은 힘든 흐름 나타나고 있습니다.네 그렇게 보고 시장은 오늘
약세인데 뭐 더 세게 밀리지는 않고요. 약간 걸쳐 있는 눈치 보기가 좀 있는 거 같아요. 내일 삼성전자 잠정 실적 발표도 있고 그리고 이번
주도 거래일이 좀 적까지밖에 아 아니죠. 모래가 아니죠. 내일 내일까지밖에 장이 안 열리기 때문에
그에 대한 경계감도 일부 있는 거 같습니다. 그리고 수급적으로 보면 일단 외국인은 아직 매도를 좀 하고
있는 중이다. 그래서 제가 볼 때는 조만간 외국인의 매도는 조금 줄어들 가능성은 있다라고 봐요. 왜냐하면 이제 자사주 매입이 끝나는 기간에서
좀 줄어들 거다. 이런 시각을 제가 자주 말씀드렸고 실제로 그런지는 다음 주부터 한번 지켜보시면 될 거 같고 다만 변수는 있습니다. 환율. 제가
이건 어제도 말씀드렸는데 원달러 환율이 이렇게 강세로 가는 건 분명히 부담스러워요. 아무리 생각해도 강세로 가면 예전에는 이제 수급이나 그런
부분에서 좋다고 했잖아요. 그니까 지금 오히려 안 좋은 부분이 더 많은 거 같아요. 워낙 강세 갈 때 수출주들이 대부분 좀 많이
빠졌었거든요. 그런 것들을 보면 재산성 악화를 시장이 좀 더 생각하는 거 같아요. 그래서 저는이 최저점이었던 1334원을
깨고 내려가면 센티멘트가 조금 안 좋을 수 있겠다. 그럼 외국인 매도가 또 계속 나올 수도 있다고 생각합니다. 저는 개인적으로. 그래서
원달러 환율은 여기서 반등해 주는게 시장 안정에는 좋을 거라고 봐요.
물론 그것도 추후에 다시 한번 확인을 해 보겠습니다. 지금 유가 국채 금리 다 중요하지만 환율도 되게 중요한
체크포인트다라고 생각을 합니다. 오늘 자료는 간단히 볼게요.
자, 삼성관자 분기 영업이 100조 시대가 열렸다. 그니까 이게 영업이익조라는 것도 우리가 좀 둔감한데 진짜 좋은 실적이거든요.
진짜 어마어마한 실적이거든요. 예.
그래서 그런 부분들을 주가가 어쨌든 언젠간 반영하지 않을까? 저는 주식이라는 건 어쨌든 뭐 위험사자
위험 자산에 좀 속할 수는 있지만 제일 편하게 들고 갈 수 있는 종목 중에 하나가 삼성권자가 아닐까 이런 생각을 하거든요. 분기 영업익
100조는 넘긴다. 넘길 가능성이 높고요. 지금 컨센은 107조에서 108조원 정도 추정을 하고 있는
상황이고 네bk에서는 얼마를 추정했죠? 영업 이익은 어 101조 정도. IBK는 약간 보수적으로 다른 것보다는 잡았습니다.
근데 지금 원화 강세에 따른 그 영향을 100% 예측할 수가 없기 때문에 원화 강세를 좀 많이 두렵게
생각하는 쪽은 컨센이 낮고 어 괜찮아 그래도 성장할 거야라고 하는 쪽은 컨센이 높고 요런 쪽이에요. 그니까
반도체 관련한 그 전망은 다 비슷한데 환율 효과에 대한 전망이 좀 다릅니다. 실질적인 건 좀 봐야겠죠.
그리고 주주하는 어 자사주 규모는 크지 않겠지만 배당을 통한 주주하는 규모는 사상 최대 규모일 것으로 예상한다. 얼마 전에 특별 배당 관련 나왔고요.
글로벌 대표 IT 업체와 비교해도 손색 없는 수준이다라는 겁니다.
그래서 모든 주주 환원을 배당으로 하지는 않겠지만 다른 방법을 통해서 주주 환원 방안들을 계속해서 찾을
것이다. 이렇게 보여지죠. 그리고 내년에 그 HBM 가격 두 배 정도까지 인상될 것이다라는 전망이
나왔어요. 전에도 말씀드렸지만 HBM 가격이 꺾이기는 너무 어렵다. 그 장기 공급 계약도 계약인데 그것도
이제 수요자가 어 공급 부족에 시달리는 것도 맞고 근데 더 중요한 것은 HBM 공정이 올라갈수록 만들기가 힘들다.
그러면 수율이 떨어지고 웨이퍼 소모량이 크다. 그런 상황에서 HBM 가격이 꺾인다는 걸 생각하기는 어렵다라는 거죠. 네. 그러면 영업
이익 부분 모르겠지만 매출은 확실히 성장할 가능성이 높다라고 봐야 되겠죠.
주가 측면에서도 지루한 구간들을 좀 이겨내는 인내가 좀 필요할 수밖에는 없다고 보여집니다. 지표적으로는 한
번도 꺾인 적 없는 반도체 수출 강세 범용 고부가 아 이렇게 보고요.
그다음 밑에 자동차인데 지금 하이브리드 차는 판매가 되게 좋거든요. 순수 전기차 판매가 좀 부진해요. 지금 순수 전기차 판매를 중국 업체가 테슬라를 뛰어넘었죠.
그만큼 중국차의 위협이 큽니다. 그까 그런 부분들도 지금 현대 기아차의 주가 약세에 영향을 미치는게 아닌가
싶은데 아직은 바닥에 대한 확신은 없어요. 그래서 낙폭을 이전보다 줄여가고 있기는 하거든요. 하이브리드
차량 관련해서.데 최근에 이제 아무리 자동차 성장률 뭐 두나 이런 것들 감안해도 좀 과도하다라는 분석도 나오곤 있습니다. 기아 같은 경우
배당 수익률이 6.5% 5% 정도까지도 도달하는 수준이기 때문에이 하방 경직은 천천히 가질 거라고 생각해요. 그리고 현대호비스가 얼마 전에 램프 사업부를 매각을 했습니다.
그래서 요때 이제 주가가 판짝 올랐는데 뭐 램프 사업부 매각해서 이제 뭐 돈을 챙긴다 뭐 그런 관점도 있겠지만 어 이게 반대 주주에 대해서
이제 주식을 사 주는 그 가격이 생각보다는 좀 높았어요. 그러다 보니까 주가가 살짝 반등했다. 그래도
현대 모비스가 램프 사업부 분할이나 이런 것들을 시도한다는 것 자체는 아 우리가 이런저런 거에 휘둘리지 않고 주사업에 한번 집중을 해 볼게라는
의지의 표명이라고 저는 생각을 하거든요. 현대차 그룹 내에서도 내부적인 효율화를 갖추기 위한 여러 가지 전략들을 앞으로도 짜지 않을까
그런 생각도 듭니다. 그래서 주식 매수 청구 예전 가격에 40만 원이 넘었기 때문에 거기까지 주가가 살짝네 부각이 됐다가 뭐 추가적으로 상승한 건 아니고요. 조금 올라왔죠?
그리고이 논란의 한미 프로젝트 관련된 내용 보겠습니다. 이제 다시겠지만 프로젝트 스타, 프로젝트 파워,
프로젝트 놀스인데네 스타랑 파워는 어 기존에 예상했고 뭐 큰 변수는 없어요. 어 스타 NCR 가스 복합
발전은 뭐 이건 원래 그냥 진행될 것으로 예상이 됐던 부분. 그럼 여기에 들어가는게 대형 건설사 들어가고요. 어 그다음에 두산
에너빌리티가 들어가겠죠. 그래서 그런 종목군들 눈여겨 보실 수 있고 프로젝트 파워 여기서는 원전 여덟기는
원래 우리가 예상을 했죠. 중요한 건 한국형 노형 들어가냐였는데 들어가는 것으로 이제 확인이 됐고 그래서 한국형 도형 APR 1402기가
들어간다면 한전 기술도 지금 여기서 크게 무너지지 쉽지 않다. 그래서 어제 제가 원니쇼 시간에서는 원전주에 대한 관심이 좀 필요하지 않을까? 전
항상 에너지주 수납매를 보기 때문에 에너지주 중에서 많이 올라간 종목 말고 네. 좀 덜 올라갔거나 바닥에서 기는 종목을 좀 더 선호하긴
하거든요. 지금 에너지주 중에서 바닥에 기는게 원전인 거 같아서 그게 말씀을 드렸던 거고요. 근데 이것도
노이즈가 좀 있죠. 이번에 웨스팅하우스에서 APR 1400을 허용해 준 건 일시적인 거다. 그리고 APR 1400 허용해 줬으니까 돈
더 내놔 이러고 있습니다. 그래서 요렇게 세부적으로 가면 조금 노이즈가 있는데 그래도 중요한 건 APL 1400이 들어가는 건 맞다. 요건
좀 중요해요. 이렇게 되면 원전에 그 미국에 짓는 두기에서 수익은 크게 안 납니다. 미국 인건비도 엄청 비싸고 어 미국에서도 큰 그 이득을 허용을 안 할 거야. 아마 뭐 여러 가지.
근데 한국형 원전이 미국에 지어졌다.
이게 레퍼런스가 되는 거죠. 그걸 통해서 최코 원전처럼 우리나라가 해외 원전 수주를 뻗쳐 나갈 수 있는 발판이 된다. 이게 포인트가 있다는
거죠. 근데 논란에 이제 노스 요게 이제 그 알래스카 가스 파이프라임 LNG 터미널인데 이거는 사업성이
2시간 21분
저는 안 했으면 이제 좋겠는데 근데 미국이 강제를 하고 있으니까 안 하기가 어려운 환경이긴 하죠.
미국에서도 계속 자 한국이 참여할 거야. 참여할 거야. 뭔가 언론플레이인가 참여할 거야 하면서 세부 사항 논의하고 있습니다. 이렇게
얘기하고 있고요. 제가 딱 하나 주목하는 건 이거. 네.
1300km의 파이프라인 어마어마합니다. 1300km로 파이프라인을 깐는 것 자체가 일단
시간도 정말 시간이거니와 돈도 돈이고요. 최소한 몇십조 박아야 되거든요. 그거를 한국의 우선권을 준다고 하는데 이걸 통해서 사업성을
가져갈 수 있을까? 근데 지금 얘기 나오는 거 보면 안 하긴 어려울 것 같아요. 하긴 할 거 같아서 이렇게 되면 강관, 철강, 그다음에 포스코
인터내셔널. 포스코 인터내셔널은 실질적으로이 사업을 추진하는 그 기업의 지분 참여 요런 것까지 했거든요. 그래서 요것도 가시화가
된다고 하면 관련주를 조금 눈여겨 봐야 될 것 같습니다. 전 이건 안 하는게 맞다고 생각하지만 어쨌든 할 가능성이 높다면 거기서 또 투자인트를
찾아봐야 되니까. 네. 그래서 프로젝트 노스에 대한 부분들도 한번 눈여겨 보시면 될 거 같아요.
자, 한국 업체들의 해외 원존 시공 레퍼런스를 한번 보면 노형 부분에서 APR 1400이 이제 한국형 원전
그리고 AP1이 그네 웨스팅하우스의 기존 원전 한국형 원전이 용량이 더 큽니다. 숫자도 1이 아니라 1400이잖아요. 용량도 더 크고요.
안정성 부분도 굉장히 많이 보강이 됐습니다. 그래서 시공 레퍼런스를 볼 때 당연히 대형사가 들어가고요. 현대
건설, 삼성물산, 대우 건설 요렇게 많이 들어갑니다. 그 그중에서도 현대 건설, 삼성 물산이 많이 들어왔는데 삼성 물산은 S7 종목이잖아요.
그래서 삼성 물산을 아, 이거 원전주다라고 하고 사기는 좀 부담스러워요. 그래서 어, 조금 큰 것 중에 보시려면 현대 건설
그것보다는 조금 개별적인 걸로 보면 대우 건설이 정도인 거 같아요. 원전에 대한 모멘텀을 본다면요.
근데 이것도 말씀드렸지만 건설주는 항상 금리에 대한 노출도가 높습니다.
금리가 올라가면 투심이 조금 악화되는 그런 부분들은 반복적으로 나왔기 때문에 거는 좀 감안해 주셔야 될 것 같아요.
그리고 참 애증의 증권주 아 그 증권주도 정말 힘든데 저도 이제 말씀을 드리면서 제일 빡센게 그냥 이거는 뭐 버리고 갈아 타세요.
이렇게 말할 수 있는 거면 차이 편해요. 버리고 갈아 타세요라고 말할 수 있는 거면 손절하기는 아깝겠지만 그게 좀 어려운 거 갈아타고 센 거
타는게 낫지. 그니까 이렇게 생각할 수 있거든요. 근데 아 이거는 버리기가 좀 쉽지 않다. 이렇게 생각되는 것들이 몇 개가 있어요.
그게 지금 조선주기도 하고 어 요즘에 좀 회복되고 있지만 제약 바이오주기도 하고 증권주이기도 하거든요. 그래서
증권주도음 지금 버리기가 참 쉽지가 않다.
그래서 9월 국내 인근 거래대금 40조원 어 전비 감소했습니다. 지금 3분기에 실적이 많이 둔화될 거라는 걸 모두가 알고 있단 말이에요.
2시간 24분
모두가 모두가 알고 있다 보니까 3분기의 실제 약간의 이제 어닝 미스 혹은 낮은 실적이 나오면 그때는 오히려 좀 반등할 수도 있는게 아닐까
그런 생각을 하고 있고 그리고 거래 대금이고 뭐구간에 지수가 올라가면 증권주도 올라갑니다. 궁극적으로는.
근데 코스피는 지금 못 가지만 코스 닭은 가긴 하거든요. 개인 자금이 살아나는 환경이라면 연말에는 아마 지금보다는 거래대금 회복이 좀 나오지
않을까? 요런 생각은 있어요. 어차피 주가라는게 선반응이니까.
그래서 지금 증권주는이 하반기에 대한 거래대금 위축을 사실상 거의 다 반영하고 있는게 아닌가? 그니까 여기서 급격한 거래대금 감소만
없다라고 한다면 결국은 바닥을 다지지 않을까라는 생각은 있습니다. 그리고 증권주가 하반기에는 실적이 좀 안 좋다고 해도 상반기에 본돈이 장난이
아니에요. 이렇게 많이 본돈을 가지고 주주 환원이라든지 여러 가지 정책을 실행할 수 있는 여력들은 충분히 있습니다. 그래서 증권주도 주주
환원에 대한 기대감이 있는 섹터 중에 하나다. 그렇게 봐야 되겠고요.
그다음에 제약 바이오주가 올라오니까 제약 바이오주 이슈들 한번 보겠습니다. 자, 10월 가장 중요한 건 ESMO 유럽 종양 학회입니다.
네. 세계에서 주목받는 몇 개 학회 중에 하나라고 볼 수 있겠죠. 리가 바이오, 에임드 바이오, ABL
바이오리언트, 한미약품, 기타 등등 종목군들을 이제 참고로 보실 수 있겠고요. 예전에 그 HLB 요즘에 부활의 신호탄을 좀 쏘고 있죠.
HLB가 그 담관 2차 치료제에서 FDA 허가를 받았고 그다음에 기존의 기대감을 모았던 리보세라 병역료법
간압 1차 치료제 부분에서 계속해서 빡꾸를 먹었었던 그 CR 부분이 어 자체적인 보완으로 할 수 있다라고
하면서 다시 기대감을 좀 주는 모습이 나왔습니다. 근데 이제 HLB의 리보세라닙을 아예 놓기는 좀
어려웠었던게 기존에 유럽에서는 요걸 간남 치료제로 권고를 했었어요. 근데 FDA에서만 계속 통과가 안 됐었던
아 그럼 이게 실체가 없는 건 아니야. 있긴 있어. 있긴 있는데 아 쉽게 안 넘어가네. 이것 때문에 실망감을 계속 줬던 거거든요. 근데
이번에 HLB가 간남 치료제까지 오케를 시킨다라고 하면 국내 제약 바이오주의 투심이 개선되는 계기로서 작용할 가능성은 있다라고 봅니다.
요즘에 보면 뭐 3천당 제약이나 이렇게 투심이 좀 많이 악화됐었던 종목군의 수급이 들어오는 모습들 합미약품도 마찬가지고 조금씩 살아나고
있어요. 물론 고금리 환경은 여전히 만만치 않습니다. 네. 그래서 금리가
내려가면 좋겠죠. 금리인은 상단을 계속 제한할 수 있다. 그래서 ESMO가 10월 23일입니다. 한번 보시면 되겠고 그다음에 미국 간학회 11월 5일 비만학회가 있어.
비만학회 11월 14일 DND 파마텍 한미약품 올릭스 ST 대웅제약 이렇게 올라올 때 항상 셀트리온 없잖아요.
셀트리온도 비만 치료제 개발하고 있거든요. 네. 무려 4중 비만 치료제. 시장에서는 별로 관심은 없다.데 개발은 하고 있다. 네.
그렇게 볼 수 있겠고 12월에는 뇌전증, 기타 등등 혈액학계까지 있습니다. 그래서 많이 나오는 종목이 여기 보면 딱 나오죠. 뭐가 많이
나오죠? 리가캠 바이오가 많이 나옵니다. 리가 바이오 그죠? 리가 바이오가 국민 성장 펀드 1차에서 투자를 좀 받았죠. 이번엔 알테오젠.
그래서 이렇게 투자를 받는 기업들도 한번 참고해 보시면 좋지 않을까 생각됩니다.
하나요 스페이스는 누리오 발사가 있어서 그냥 간단히 넣어 봤어요.
오늘 12시 25분에 출발하는 누리오 5차 요걸 전체적으로 총괄하는 기업은 한화 에어로 스페이스입니다. 누리오
4차까지는 한국항공 우주 연구원 그니까 한국항공 우주 카이 말고 카이 말고 한국항공 우주 연구원에서 이제 주도를 했어요. 하나요 스페이스가
같이 이제 보조를 맞춰 주는 식으로 했고 이번에 5차는 하나요 스페이스가 주도를 했고 한국항공 우주 연구원이
이제 보조를 맞춰 주는 식으로 정부 기조는 우주항공 산업도 민간에 맡기겠다라는 거예요. 그래서 뭐 100% 맡길지 어떨지 모르겠지만
지금 점점 우주 항공 산업이 민간으로 넘어오고 있어요. 그게 맞다고 봐요.
저도 미국에서도 스페이스 X는 민간사잖아요. 그래서 하나루 스페이스가 앞으로 누리오나 이런 것들을 다 총괄할 가능성이 높다.
그리고 아직은 뭐 섣불른 얘기지만 하나 요런 스페이스도 어 스타링크나 아니면 재사용 로켓 요런 것들을 계속 준비는 하고 있습니다. 요즘 리포트
보면 이런 얘기가 잠깐잠깐 나와요.이 가시화되지 않는다는 것은 아직은 뭐 멀었기 때문이다라고 볼 수도 있을 것 같은데 그래도 꿈과 희망을 가진
종목이다. 근데 이제 하나의 유로 스페이스는 그냥 단순한 우주 항공주가 아니잖아요. 기본적으로 방산이 실적을 깔아 준단 말이에요. 그래서 수출
품목 포트폴리오 보면 K9 천모 그다음에 뭐 여러 가지 그다음에 어 102 Lig 디펜스 앤
에어로스페이스에 2의 발사대를 공급하는 것도 하나 에어로스페이스 예 그래서 방산 무기가 수출될 때 수혜를 좀 많이 받을 수 있는 종목입니다.
포트폴리오가 다양하기 때문에 방산이 깔아주고 그다음에 이제 그 우주 항공을 플러스 알파로 가져갈 수 있는 하지만 지루하다.
지루하면 또 어쩔 수가 없다. 예. 그렇게 볼 수밖에 없을 것 같아요.
예. 자료는 여기까지 봤고요. 시장 보겠습니다. 오늘 코스닥에 차익 실환 물량이 좀 나오네요. 차익 실현 물량 좀 나오고 어 코스피가 조금 더
버티는 흐름들. 네. 삼성전자 아 상수 확대됐네요. 하이닉스 많이 당겼고 어 아까 얘기해 주신
대로네요. 아까 제가 시작할 때 어떤 분이 어 삼전 닉스는 갑자기 오르는 맛이죠. 그래서 삼성권자도 갑자기
다시 올라가는 흐름입니다. 긍정적인 리포트가 많이 나오고 있어요. 21 이평선 타고 올라오고 있다. 저는
이제 더 빠지면은 좀 다시 사 볼까 했는데 예, 늦었네요. 저는 물량을 많이 또 덜어냈고 반복하는 매매를 하기 때문에 LG
이노텍 상승 이후에 조정보 조정을 1, 2% 정도 받아 주면은 뭐 추가 상승 가능하다고 봅니다. 기판주
중에서는 제일 싼 거 같다라는 말씀을 드렸고 어제 어 14%까지 올라갔습니다. 그래서 그 부분이 좀
부각되는 모습들 나타나고 있고요. 어 CJNM 덱스터 쇼스 아까 엔터주 잠깐 봤고 테마적으로 움직임 변화가
있는지 볼까요? 어 크게 변화는 없죠. 아까 움직였던 종목들 제약 바이오 움직이고 좋습니다. 테마성으로
움직이는 종목이 많지만 뭐가 됐든 제약 바이오주가 올라가는데 도움이 되면 좋을 것 같아요. 제약 바이오주 보유하고 계신 분들도 너무 많기
때문에네 쉽지는 않은 상황인 거 같아요.
알테오장 같은 경우에는 뭐 비중이 적으시면 조금씩은 추매를 고려해 볼 수도 있지 않나? 그런 상황도
살짝살짝 듭니다. 아까 봤던 화장품주죠. 그다음에 음원. 와, 오늘 이게 특징적이네요.
하이브. 하이브도 자주 봤던 종목인데 하이브가 일단 좀 올라오게 합니다.
그니까 그동안 낙폭에 비하면 아직은 뭐 세발의 피 같은 반등이지만 그래도 저가 매수가 들어온다는 건 의미가
있어 보입니다. 엔터가 이렇게 빠지는 건 말이 안 되거든요. 엔터도 이번에 실적 괜찮을 건데 분명히 5%
올라오고 그다음 SM 3% 2%
YG 엔터테인먼트 3% 단 엔터주가 좀 올라오는 건 괜찮아 보입니다.
낙폭과대주가 좀 견인되는 그런 흐름이라고 보니까 요런 모습들이 조금 더 나오는지 한번 보시죠.
삼성 전기는 오늘 어떤가요? 흐름이 삼성 전기도 추세는 살리고 있네요.
5일 이평선 타고 있고 전고점 돌파 예, 나쁘지 않네요. 그 보유하고 계신 분들은 조금 더 보유를 해 주는 걸로 삼성전기도 요즘에 리포트가 진짜
하루가 멀다 하고 나오거든요. 뭐 볼 수가 없을만큼 쏟아지고 있습니다.
MLCC, FC, BGA 꾸준하게 그 제가 그까 이전에 계속 이제 줄먹을 얘기를 했는데
계속 저는 어느 정도 줄먹이 좀 필요하다고 생각하긴 해요. 그까 팔아서 날아갈 수도 있거든요. 근데 그러니까 다 팔지 말고 일부를 파는 전략으로 가자는 말씀이긴 하거든요.
예. 일부 팔아서 날아갔어. 아쉽지만 다음번에 이제 또 보자. 좀 이렇게 생각해요. 주식 시장은 내일도 열리고
5년 뒤에도 열리고 10년 뒤에도 열릴 테니까요. 그래서 기회는 많다.
음. 내가 조급함을 버리면 자, 전에 이런 말씀드린 적이 있어요. 주식으로 돈 버는 거는 생각보다 쉬울 수도 있습니다. 대신 두 가지를 버린다는
관점에서 빨리 벌고자 하는 욕심과 많이 벌고자 하는 욕심.이 이 두 가지를 버리면 주식으로 돈 버는게 어렵지 않을 수 있다. 그까 그 말씀을 제가 드린 적이 있거든요.
근데 그렇게 하면은 많이 못 벌잖아요. 빨리도 못 벌고 맞아요.
되게 천천히 벌 수밖에 없고 많이도 못 봅니다. 사실은 분할 매도를 잡고 하니까 많이도 못 벌지만 궁극적으로는
계속 벌긴 한다. 예. 그게 우상향 추세를 만들어 가면 복료가를 일으키면서 생각보다 큰 수익이 될 수 있거든요. 제가 항상 하는 매매지만은.
그 저는 매수하고 뭐 1년 2년 안 가도 저는 별로 걱정 안 해요. 그 종목에 대한 펀더멘탈이 확실하다면 올라올 거라고 생각하기 때문에 떨어질 때 계속 추매를 하는 편이긴 하죠.
전에도 말씀드렸던 무한 추가 매수.
저는 그렇게 한다는 거고이 따라하시라는 얘기는 아니고요. 그 각자만의 방법이 있을 테니까. 네.
그 부분들도 어 리가캠 바이오 아까 제가 리가캠 바이오 많이
말씀드렸듯이 이전에 좀 올라가야 되지 않나? 그니까 지금은 못 팝니다.
어쨌든이 어떻게 팔? 지금 못 팔아요. 이거는 보유하고 있으면 이전 저점까지 거의 왔죠. 아까 국민 성장 펀드 얘기도 해 드렸고이 바이오
학회에서 제일 많이 들어가도 리학캠 바이오예요. 그래서 뭐 요거 유방암 학회, 혈액학회, 조양학회 다 연관이 돼 있거든요.
그래서 아 리가캠도 지금부터는 좀 바닥을 찍지 않을 찍고 가야 되지 않을까? 예. 그런 생각. 제약 바이오즈는 개별 매매가 너무 힘드니까
그 ETF를 통해서 하시는 것도 전 괜찮다고 생각해요.
예를 들면 지금 뭐 기술 이전 바이오 ETF 얼마나 떨어졌지? 예를 들면 요런 것들 많이 들어왔잖아요. 요런 것들. 요런 것들은 또 좀 해 볼
만하지 않나? 모아가기 이런 생각이 들어요. 바이오 ETF가 또 뭐음
ETF들 뭐 있나요? 좀 생각나는게 뭐 기술 이전밖에 없긴 한데 아니면 뭐 이런 거 타이거 코스닥 150 바이오테크나 요런 것들도 보면 뭐
차트는 다 비슷합니다. 비슷한데 리가캠 바이오랑 차트 비슷하죠? 또 이것도 예 비슷한데 그니까 요런 쪽으로 이제 분할 좀 하면 먹을
것들이 좀 생기지 않을까? 예 그런 생각은 들어요. 그것도 어디까지나 이제 그 뭐냐 여유 있으신 분에 한해서 할 수 있는 말이기는 하죠.
LG 전자요.
이게 갭상이기 때문에 조금 갭을 채우는 조정 정도는 나올 수 있을 것 같긴 해요. 그래서 이게 좀 많이 눌리면 22만 원까지도 눌릴 수 있을
것 같은데 저는 LG 환자는 뭐 한 번도 나쁘게 본 적은 없습니다.
2시간 35분
모멘텀 대비 못 간 종목이라는 생각은 계속 들어요. 지금도 똑같긴 해. 예.
칠러 모멘텀 좋잖아요. 요즘에 엔비디아 엮겨 갖고 프리미엄 가전도 잘 팔잖아요. 삼성전자는 이번에 가전 부분에서 적자놨습니다. 물론 신경도
안 쓸 수도 있어요. 반도체가 너무 좋아서 적자놨는데 LG 전자전는 흑자냈어요. 그냥 흑자 아니요. 잘 벌었어요. 가전 부분에서의 확실한
입지 캐시카우죠. 그다음에 뭐 로봇서 엔비디아 메디슨 황이 다음 달에 또 온대요. 한국에 LG랑 또 만날
가능성도 있고. 어, 클로이드 지금 개발하고 있는 것들. 그다음에
어, AI엑사1, 액시움, 액추에이터 진짜 많이 갖고 있어요. 이런 모멘텀들 보면은
괜찮은데 LG가 붙은게 잘 안 가는 성향이 있어서 아쉬운데 눌림 이후에 재반등까지 한번 봐야 되나? 이것도 좀 지겨워요.
성우전자. 음.
이것도 보유하고 계시면 좀 보유를 해야 되지 않을까요? 성호전자는 뭐 자주 말씀드렸던 종목입니다. 자회사가
그 광렬 장치를 공급한다는 이슈 이후에 확실한 CPO 종목으로 엮겼어요. 네. 지금 CPO 관련주로
엮긴 종목 중에 실제로 AI 데이터 센터 향 부품을 공급하는 업체가 있고 그렇지 않은 업체도 있잖아요. 근데 RF 머티리얼즈랑 성호전는 지금 공급
레퍼런스가 생긴 거니까 실체가 있으니까 괜찮게 봅니다. 호스 홀딩스
44만 원 평단 추매 가능하냐? 춤에 저는 가능하다고 보는데 시간이 좀 오래 걸릴 것 같아요. 그건 감수를 해 주셔야 될 것 같아요. 오래
걸려도 괜찮아요. 지금 뭐 6개월 1년 뭐 이상까지 가져갈 수 있다.
그러면 저는 지금 싸다고 봐요. 어 이건 2차전지가 엮겨 있어서 정통 철강주는 아니긴 한데 철강주는 앞으로
그래도 살아날 부분이 좀 더 크다라고 보는게 항상 설명드렸습니다만 AI 데이터 센터, 반도체 클러스터,
휴먼노이드 로봇, UAM 이런 거 다 철이 많이 들어가거든요. 철이 많이 들어갑니다. 없었던 혹은 적었던 철에
대한 신규 수요가 생기는 거기 때문에 철강주는 기대감을 조금 가져볼 수 있다고 생각을 하긴 하는 편이긴 해요. 네. 철광주도 근데 장기로
보셔야 됩니다. 장기로 흐름 보면 진짜 지루해요. 살짝 올라갔다가 말고 내려왔고
예 너무 너무 지루해요. 너무 그렇게 보시면 될 것 같습니다.
조선주는 망했죠.
조선주가 진짜 아 조선주 진짜 심하네요. 조선주도
하나오션 삼성 중공업 하나인지 조선주 상담이 진짜 어렵습니다.
조선주도 3분기는 실적이 괜찮을 것 같거든요. 3분기는 실적 발표까지는 확인을 좀 해야 될 거 같아요. 지금 컨센 보면 하나오션 삼성 중공업
그다음에 현대 중공업 요런 것들 보면 영업 이익이 적게는 한 40% 크게는 90% 정도 전기 대비 개선은
되거든요. 그리고 지금 특수선 수주가 너무 꽉 차 있고 수주 잔고가 많기 때문에 당분간 실적이 크게 꺾일 가능성은 제한적이긴 합니다.
지금은 실적까지는 조금 버텨야 되지 않을까요 이런 생각은 조금 들어요.
로보티즈 로보티즈도 지금 추세는 좋은 거 같아요. 5일 이평선을 탔고네 개별 로봇주 중에서는 제가 제일 선호한
종목이긴 하고 그렇다고 또 무리해서 사실 필요는 없지만 눌림의 반등 눌림의 재반등 차트도 약간 만들어
가는 것처럼 이쁘게 올라가는 거 같아요.
뭐 고점에서 사신 것만 아니라면 조금 보유하시면서 요렇게 그 이렇게 튈 때는 한 번씩 좀 비중을 줄여 주시는 그런 전략도 괜찮을 것 같습니다.
요런 식으로 틀 때는네 기을 한 번씩 줄여 주시. 그니까 이게 지나고 났으니까 윗꼬리지 장 중에는 장대 양봉인 거예요. 그죠? 그러니까 장대
양봉에서 이제 조금 줄여 주시는 것도 나쁘진 않다고 본다는 얘기죠. 네.
그게 어렵겠지만 어렵겠지만 어 적당히 챙기면서 가는 것도 좀 필요할 수 있기 때문에 그런 부분들도 조금 해 주시면 좋지 않을까 그 생각됩니다.
현대차도 아직은 저점이 안 잡혔어요. 하.
근데 이게 최저점이 338만 원이잖아요. 여기를 지켜 줘야 될 거 같아요.
여기 여기를 지켜 주는지가 관건인 거 같습니다. 여기를 지켜 준다면 조금 반등할 수 있지 않을까?
아직은 좀 있내 시간이네요. 반등 형태를 봐야 될 것 같아요. 반등 형태를 봐야 그다음부터 추매든 뭐든 결정이 될 것 같습니다. 네. 아직은
하락 추세 내에 있기 때문에 추매하기는 좀 쉽지 않은 그런 구간으로 보여져요. 네. 여기까지 보도록 하겠습니다.
음. 음, 이제 내일 하루 남았기 때문에 그리고 오늘도 누리오 발사, 내일 삼성전자 잠정 시접 발표 되게 많은 이벤트들이 기다리고 있어요.
2시간 40분
요런 이벤트들을 체크하면서 저도 준비해서 또 올게요. 저는 이따가 6시에 네, 다시 뵙도록 하고요.
오늘도 성국 투자 기원드리겠습니다.
3분 매매, 예, 분할 매수, 분할 매매, 분산 투자 3분 매매 오랜만에 다시 말씀드리면서 저는 물러가도록 할게요. 감사합니다.
똑순위 이주현의 실전 투자 커뮤니티 터너라운드 오픈했습니다. 수익률을 바꾸고 계좌를 바꾸고 결과적으로 내
삶을 바꾸는 모든 것이 턴 어라운드 과정을 함께하는 공간입니다. 처음부터 모든 것을 알고 시작할 필요는
없습니다. 어떤 기업을 볼 것인지, 언제 들어가고 언제 담을 것인지 실전 전략을 세우는 과정을 보여
드리겠습니다. 똑순이 2주연과 함께하는 터너라운드 투자 2주 동안 무료로 직접 확인해 보세요.
돈의 흐름을 알면 오르는 자산이 보입니다. 이제 흐름을 잇는 방법을 알려 드립니다. 23년 동안 국내
시장에서 구름이 얻은 투자가 쉬워지는 기술과 내 계좌를 키우는 실전 노하우 단기 매매부터 중장기 투자까지
자유자재로 구사하는 투자자가 될 수 있도록 양봉 스쿨에서 모두 공개합니다. 지금 2주간 무료로
경험해 보세요. 요
เฮ
เฮ
선물 성전
동영상 시간 동기화서 AI 시대에 언제까지 [음악] 이제 가고 이때 어떤 기업들이 높은 경쟁력을 계속 유지하고 어떤 기업들이
포텐셜이 [음악] 있을지 그런 거를 좀 소개하는 자리기 때문에 꼭 뭐 한국의 반도체 기업 말고 일본이든 미국이든 어떤 기업이든 중국이든
[음악] 다 좋으니깐요. 오셔서 좀 열심히 듣고 Q&A 저도 충분히 이제 준비할 테니깐요. 음히 궁금했던 거
다 물어보시면 뭐 성실히 답변드리겠습니다.
방송에서 못한 핵심 종목 이야기를 현장에서 속 시원하게 짚어드립니다.
지난주 가장 큰 악재로 미국의 10년물 국채 금리가 5.2% 이상에서 움직이고 있는 것을 꼽으셨는데 시가 총액 상의주들은
그래서 변동성을 좀 경계해야 하고 종목별로는 머니 게임에 집중하자라고 강조를 하셨습니다. 일주일 동안 시장 흐름을 어떻게 보셨습니까? 그러니까
질이 그렇게 좋지 않잖아요. 그냥 종목 빈집 종목들 오늘은 뭐 옛날에 고속 터미널, 재건축, 뭐 재개발
그런 것만 급등하고 그래서 어 제가이 미국 국채가 5자가 빨리 내려와야
됩니다. 4.9 그때까지는 저는 장은 그 7천만 넘어가면 두둑겨 맞을 거다라고 봅니다. 그런데 제가 고민이 내일이 디데이예요.
드디어 삼성전자 실적이 발표가 됩니다. 뭐 시장 저는 뭐 시장 예측이 뭐 104조다 뭐 110조다.
근데 그거보다 나와서 두들겨놔. 오늘 같이.
음 오늘도 3조를 때리더라고요. 오늘은 상지자 의미가 이제 그 삼성전자 자사주가 없었습니다. 그러니까 이제
SK 하이닉스. 그래서 저는 삼성전자는 우리가 27만 5,000원 대팔아 갖고 24만 5,000원 25만 5,000원 기다려라 기다려라
돈 만들어 놔라. 그다음에 SK닉스는 180만 원만 원 때리신 분은 160짜리가 구경되는지 오늘 이제
내일이면 구경할 거 같아요. 오늘 170 근처까지 왔으니까. 근데 저는 SK 하이닉스는 바로 사진 않을 거예요. 그 10월 말에 살래요.
그러니까 그 SK 하닉스 실적 나오고 그 지금 가장 문제가 저는 그
중복상자 솔리다잉 이거를 사실 무군으로 해야 돼요. 근데 어 공시 내용도 그냥 한다는 내용이에요. 는
공시 내용을 보면 시간만 언제 할지 모르겠지만 뭐 이런 뜻 같고 그래서 전체적으로 SK이닉스가 바닥이
들어와야이 시장은 이제 뭔가 힘을 찾을 거다가 생각이 드는데 저는 그게 두 달도
걸릴 수 있다고 봐요. 10월과 11월. 네.
그니까 지금 여러분들 투자자 입장에서 왜 미국은 저렇게 뭐 금리 오는데 그 그냥 신고가 내고 막 이렇게 하고
우리는 왜 그냐? 걔네들은 걔네들만의 리그고 저는 어 문제가 거기도 한번 크게 부러질 때 크게 부러질 것
3분
같아요. 그 타이밍이 저는 중한 선거 결과 이후에 나올 거고 10월 3일 날 그래서 결과가 어떻게 나오나 어 이제
상화원 다 뺏기나 뭐 상어는 건지나 그 결과 나올 때까지는 아시아 해지들이나 아시아를 핸들링하는 그
투자자들은 절대 추세 매매 안 합니다. 올라가면 때리고 올라가면 때릴 테니까. 그러다 보니까 그거를
피하고 해서 움직이는 종목들이 다 테마주나 선수 종목인데 회전 속도가 너무 빠르니까 여러분들이 접근하기가
쉽지 않을 거예요. 저는 어제부로 소부장도 단기 마무리가 됐다라고 봅니다. 주성 엔지니어링 모양 보고.
그래서 일단은 전체적으로 시장은 내일부터 요번 장이 이제 삼성전자가
한 26만 원대에서 막아내고 돌아서는지 아니면 끔찍하게 24만 원까지 죽였다 가는지 내일 결정이 날
거라고 봅니다. [콧방귀] 알겠습니다. 삼성전자 잠정 실적 발표와 관련한 내용은 잠시 뒤에 한 번 더 여쭤보기로 하고요.
대표님께서는 항상 선물 옵션 시장을 통해서 지수의 상담과 하단을 판단하고 계신데 지금 파생 시장이 가르키는
코스피 상단과 하단은 어느 정도인지 파생 시장 움직임도 봐 주십시오. 저는 어저께요.
솔직하게 7,200 한번 치고 나갈 줄 알았어요.
파생 기준으로 한 10050. 우리가 실동한 미국 시장이든 뭐 대만 시장이든 일본 닉게 시장이든 그래서
아침에 기대 만땅하고 시초가 딱 보고 이제 그래도 삼성자는 28만 원대
SK닉스는 한 185만 원에서 190만 원을 가주겠지 했는데이 선물 보세요. 아침에이
1125를 딱 짓고 급락을 시켜요. 거의 30포인트를 급락시킵니다.이 이 30포인트를 하면 고점 대비 50%는
150포인트 죽여 버리거든요. 그래서 제가이 120을 지지하면 상방인데 120을 깨면 다 매도로 바꿔라 하고
삼전자 SK닉스를 다 때려라 했던 자리가 120인데 1120 이거를 저항으로 만들고 190에서
돌렸습니다. 그리고 야간에서 또 1110까지 갔다가 또 죽였어요.
계속 죽입니다. 그리고 오늘도 마찬가지예요. 오늘도 어 100만
넘어가면 두들여맞고 그다음에는 오늘은 1080도 죽였어요. 그래서 제가이 그림을 봅니다.이 11선이 지지가
돼야 저는 상방으로 본다고 계속 얘기해 드리지 않았습니까? 이거를 자꾸 저항으로 만들었어요. 11과 1110이 저항으로 바뀌습니다.
그리고 어저께 같은 경우는 120이 한번 치고 나가서 10450까지 이게 7,200선이거든요.
이거를 구경시키길 바랬는데 결론은 외국인들이 현선물에서 계속 때리면서
6분
죽여 버렸단 말이야. 그러면 내일, 오늘 여기까지 온 겁니다. 1080. 지금 야간 시장에서는 요것도 깨요.
107 이게 6,800선입니다.
만약에 내일 어이 1050까지도 열어 놓을 생각입니다. 그러면 삼성전자가 이런 생각도 하는 거예요.
다들 100조 이상인데 100조 안 나오면 뭐 99조, 98조은 그러면 아침에 깨파락하겠죠. 그런데 만약에 그럴 때는 저는 일부 사겠습니다.
만약에 그렇게 나오면 그런데 시장의 컨센세스가 비슷해요. 그럼 좀 확인해 볼래요. 그래서 어 27만 원을
지지하고 빨리 28만 원대로 가져야 됩니다. 삼성전자는. 그리고 에스닉스는 기대 안 합니다.
음 아직도 계속 때릴 테니까. 아, 조단위로 계속 때릴 거라고 봅니다.
그러니까이 부분이 해결돼야 될 거 같고 이것도 한번 보세요. 현물에서 1조 선물은
자꾸 선물 갖고 장난해요. 플러스 냈다가 마이너스 냈다 또 다시 조금 돌리고 그리고 계속 이런 그 저는
언제쯤 바닥에 돌아옵니까 할 때 여러분들도 이거 어 보는 기준 비차익이 연속으로 빨간색이 3일 연속되면 이제 아 됐구나라고 하시면 됩니다.
음 9월 8일부터 간혹다 빨간색이 찍었을 뿐이지 추세적으로 하락입니다.
비차익을 때린다는 얘기는 네이키드 매도한다 얘기예요. 계속 죽인다는 얘기거든요. 그러니까 이게 합성
아니고 때린다는 얘기는 계속 우리 시장을 매도 에너지가 강화되고 있다는 얘기입니다. 이게 빨리 끝나야 된다고
보고 있고요. 그다음에 이렇게 종목별로 보면 삼성전자 SK 하이닉스를 이렇게 쌍끌리 매도하나는
용빼는 제주 없습니다. 기관도 팔고 외국인도 팔고 이게 어 나눠져야 되는데 요새는 일단 계속 때리는
에너지가 더 강화돼요네. 그리고 어저께 코스닥만 제가 어저께 코스닥이 끝난 거 같다라 느낌이 이게 주성
엔진인 대광통신 에코프로 심태 어저께 약간 코스피 200 종목 어떤 느낌이 들었냐면 블루웨이브 관련된 종목들 아
이제 민주당이 이길 거야 하면서 그쪽 관련된 2차전지라든지 재생 에너지라든지 이런 것들을 다 급등하고
소부장 급등시키더라고요. 그래서 아 요게 올려놓고 분위기 코스닥으로 꼬셔 놓고 팔아 먹으려고 하는 냄새가
나는구나라는 저는이 항상 앞면보단 뒷면을 계속 보거든요.
그러니까 요런 현상이 나온 거 같고 그다음에 이제 그 이게 이제 어저께 코스비백 상승 주도 종목이었습니다.
제가 이거 방송 때 이거 다 때리십시오라고 한 거예요. 이거 고대로 그다. 오늘 어저께 하루 걸러
싸그리다 마이너스가 될테니까 여기 보면 LG 노택, 포스코 퓨채 이게 다 블루웨이브라든지 2차전지라든지
소부자이 종목이 코스피 200에 합성돼서 그러니까 구성분이 굉장히 좋아요. 그러면 이게 오늘도 급등했어야 됩니다.
음 추세라면. 네.
그런데 오늘은 완전히 바 오늘 1등이 하이브예요. 완전히 색깔이 바뀌었다는 것도 체크해 보시고요. 그다음에 아 이제 오늘 데이터입니다.
미결제가 늘러매하면서 오늘은 죽였어요. 비차익도 매도. 오늘은 규모가 커요.
그리고 삼성전자가 27만 원을 깨고 S닝스는 이제 내일은 170만 원을 깨나 한번 볼 생각입니다. 그리고
오늘 어저께는 코스닥이 굉장히 좋았는데 하나만 빨갖고 다 팔아요.
그니까 바스켓 매도를 때렸다 얘기입니다.
그리고 이게 끔찍한 거예요. 3조를 때려요. 네.
3조. 그리고 비차익도 2조를 때립니다. 그러면 이러면 합성의 어떤
포지션으로 시장을 누르겠다 얘기입니다. 그래서 내일 삼성자 실적 발표하는 전날인데 이렇게 때려요.
그러면 내일은 오히려 쇼크 나오든지 뭔가 때면서 저점이 만들어져야 돼요. 음. 음.
그래서 내일은 오히려 삼성자 오히려 100조 실망했으면 좋겠어요. 그럼 시초가 깨팔아가고 전장에 깨파한다면
5장에 당기는 그런 장이 밑꼬리 달린 장이 나와 줘야 돼요. 그런데 내일도 시장이 컨센서스와 비슷해요. 그래서
차 유도하다가 5장으로 또 그냥 비차익 매도 나오든지 하면 이게 더 나빠지는 거예요. 그러면 이제는 시간이 어떻게 가냐? 말로 가요.
네. 네.
말로 가면 이제 금리 이제 일정들이 막 잡혀 있거든요. 그리고 삼성자
현대차가 10월 25일에서 10월 말에 여기서 이제 결판이 날 거 같아요. 그리고 10월 말에 바로
하면 10월 3일 또 중간 선거 아닙니까? 그래서 이번 장은 저는 10월 말에서 11월 3일 날 2번 조종이 어디까지 갈 건가?
6,750에서 6,800이면 선물은 1070에서 1080에서 막아냈단 얘기입니다.
그런데 만약에 150도 구경시켜요.
그러면 이거는 6,500도 한번 두들겨 막고 가는 거고요.
최악의 경우 그동안에 항상 공격했던 110 정도 이거는 6천 근처까지 공격하는 거예요.
이거는 아직까지 생각 안 합니다.
근데 요런 부분을 어 내일부터 카운팅을 할 생각입니다. 그래서 내일은 반드시 삼성전환자가 어떻게
발표되든 시가가 적가돼야 돼요. 그런 상황을 체크해 보시기 바랍니다.
대표님께서는 항상 삼성전자든 SK 하이닉스든 이제 실적 발표가 있는 날 이후로 시장의 반응이 중요하다라는
말씀을 주고 계신데 디데이라는 표현을 주셨습니다. 내일이 삼성전자가 실적을 발표한 이후로
시장이 오히려 오전에 좀 급락했다가 반등을 하는 시나리오가 가장 좋다라는 설명이셨습니다. 삼성전자의 자사주
매입이 마무리가 됐다는 표현을 주셨습니다. 14조였던 걸로 기억을 하는데요. 그렇다면 이제 외국인들의 매수도 좀 기대를 해봐도 되는 건지 아니 이제 그게 들어와야 돼요. 네.
이제는 외국인들이 합성이 됐던 매수 차액 삼성전자 매수 선물 매도를 쳐 갖고 합성 매수라 또 들어와야 돼요.
네.
그런데 지금 보시면 기대할 수 없다는 말씀이세요? 그러니까 내일 그걸 확인할래요.
그래서 지금 삼성전자를 보면 네. 자꾸 뭔가 그 벽에 두들겨 맞는
느낌이에요. 27만 5,000원이 이거를 몸통으로 뚫고 가는 마치 삼성이가 150만 원이 벽이었다가
그걸 뚫어 주듯이 얘는 저는 30 30자를 봐 줘야 돼요.
네. 그게 나와야 사람들이 안 돌아거든요.
그런데 아직까지는 계속 저항으로 작동하고 있고 그다음에 이제 매매 주체로별로도
보면 이제 끝났습니다. 기타법인이 그러면 이제는 여기서 빨간색 연속으로
꽂혀야 돼. 외국인이 뭐 프로그램 매수가 됐든 네이키드 매수가 됐든 그리고 금융 투자도 도와줘야 돼요.
이게 이제 내일부터 실정 노출되고 어 매매 주체별 동량에서 카운팅을 할 생각이고요. 그래서 내일이 디데이라고 한 겁니다.
대표님 SK 하이닉스는 당분간 더 어렵겠다라는 말씀을 주셨는데 외국인들의 매도가 지속해서 이어질
거다. 특히 SK 하이닉스의 솔리다임 상장 이슈가 있는 그 시점까지는이라는 말씀이세요?
저는 할 거 같습니다. 최태훈 회장이네. 그 내년 연초에 할 거 같아요.
할 거 같으면 그 그 같은 악대는 이미 좀 반영을 하고 있는 거 아닐까요?
아니, 근데 문제는 어떤 방식으로 하냐가 중요하고 첫 번째 중간에 뭘 하나 낄 생각이신 거 같아요.
무슨 말씀이 있어요, 대표님?
아니, 솔리다임하고 그이 SK 하닉스 사이에 네.
뭘 또지 뭐 새로운 무슨 회사를 하나 만들어서 집어넣으라고 하는 생각을 하시는 거 같아요.
그런 중간 지수 회사가 끼어들었을 때 그때는 어떤 일이 벌어지는 겁니까?
아니 그러면 SK닉스 희석이 더 되는 거죠.
계속 그 솔리다임 그 가치가 위로 갈수록 길이 멀어지잖아. 중간에 빼먹는 데가 많아지잖아요. 네.
그러면 이건 안 되거든요. 그러니까 금리 악재에다가 그래서 제가 11월 달에 최종 그 확인하려고 그러는게
솔리다 하면은 한 달에 배팅하는데 그냥 솔리다만 상장하길 바래요.
중간에 뭐 이상한 짓 안 했으면 좋겠고 그다음에 빨리 그 엔스로픽 상장할 때까지는 저는 미국 시장을 안
죽일 것 같거든요. 제가 앤슬로 상장할 때까지는 그 설계자들 머니 게임들이 그 올려놓고 팔아먹가는 판을
만들지 절대 안 죽일 거라고 제가 비비디아 190을 때 230불 뚫른다. 이건 그냥 분석하지 마시고 머니 게임으로 봐라. GPU가 담보를 잡힌다는게 그게 신호다.
이제는 GPU를 보험 상품 만들고 심지어는 파생 상품까지 만들 거예요.
그럼 파생 상품을 만든다기는 우리가 이제 GPU를 그 기준으로 해 갖고
시장에 GPU에 연결된 미래 가치의 그 가격이 상장되는 상품이 개설된다는
얘기예요. 그러면 GPU가 갖다 해서 현물이 되는 거고 상장 선물을 거려서 이걸 롱쇼 할 수 있는
상황이 될 때까지 이거 절대 안 죽이거든요.
그 게임을 하는 거예요. 그러니까 엔스로픽 상장까지는 자는 미국 시장은 걱정 안 해요. 그런데 우리 시장은
이거 보세요. 그냥 이거 계속 조단위로 때려요.이 8월세 이게 9월 8일부터 끊이질 않아요. 그런데 이게 언제까지냐?
저는 10월 말까지는 계속 때릴 것 같아요. 근데 주먹이 계속 나오는데 이거를 기관이 사 준다든지 개인 갖고
안 되거든요. 그러면 아예 가격으로 급락해야 돼요. 가격으로. 그래서 아예 150만 원 빨리 와라 이렇게 저는 생각하고 있습니다.
150만 원이요? 지금도 좀 충분히 조정을 받았다고 느꼈었는데 이거보다 조금 더 아래를 열어 둬야 되는 상황이에요.
나는 무조건 기준으로 반토막이에요. 음. 300만 원이니까 150만 원.
현대차 제가 70만 넘을 때 제가 대주주의 탐영이나이 거버넌스로 분명히 이게 2028년까지 안 될 거
같으니까 희석화시켜야 된다. 그래서 이게 주가 올라간게 78만 원해 갖고 내가 계산해 갖고 35만 원까지
37만 원이나 반토막되는지 바라했더니 진짜 지금 34만 원까지 오지 않았습니까? 근데 아직도 움직일 생각을 안 해.
그리고 거버넌스 게임으로 주변이 움직이지도 않아요. 그래서 오늘 제가 끝에 현대차 특집을 한번 고민 좀 해 볼래. 이거는 정상적인게 아니에요.
17분
그래 갖고 왜 저렇게 떨어지냐를 같이 고민해 보겠고요. 그래서네. 저는 미국 시장은 걱정을 안 해요.
근데 이게 더 무서운 거예요. 미국 시장이 안 빠지는 거예요. 그러면 우리 투자자들 어떡하겠습니까?
이제 미국으로 가겠까요? 저면 더 갈 거 같아요. 네. 아, 이제 치 떨릴 것 같아요.
그러니까 오히려 우리나라 본주 사는이 미국의 SK스 ADR 떨어질 때 그거 사겠어요.
대표님, 미국 시장이 지금 나스닥 지수도 그렇고 SP 500도 그렇고 어, 이제 신고가를 내기는 했는데
반도체 메모리 반도체 쪽은 그렇게 좋지를 못했고 또 SK 하이닉스 ADR의 주가도 관나 급락이
있었더라고요. 어, 메모리 반도체 자체에 좀 뭔가 문제가 있는 건가?
수급 상황이 좋지 않은가라는 생각도 드네요. 그러니까 저는 메모리는 안 해요. 미국장에서도.
예. 그러면 남은게 제가 이게 이거 이거 있지만 엔비디아 마이크론 SK 하이닉스 ADR 테슬라에서 테슬라하고 스페이스 X 요쪽 남은 거 같아요.
그리고 트럼프의 탐욕이 남은 거 같아요. 그거는 이제 제가 그 트릴로지 메탈스나 크리티컬 메탈스나
트럼프 미디어나 히돌류라든지 이런 쪽 얘기를 계속해 드리는게 그 뉴스일 얘기해 드리는게 트럼프의 탐력이고요.
SK 하이닉스 ADR은 저는 가격대로 이것도 한번 보세요.
235불에 매도 사인 내드리지 않았습니까? 여기서 190불 때 저는 이거 뚫습니다데 이제 여기서
250불까진 보이는데 여기서 먹을 폭인이 다른 거 하자라고 하는 얘기입니다. 그리고 이게 엔스로픽
상장될 때까지 저는 엔비디아는 안 죽일 거 같아요. 그래 갖고 만약에 엔비디아가 뭐 한 20일선 200 한
20불이나 살짝 깨면 이건 오히려 살래요. 10에서 15%짜리는 나올 테니까. 그런데 상대 수익률
게임으로는 재미가 없다는 생각이 들고요. 자리에서는 그다음에 마이크론이 이제 요번에 그
디램은 얘기해 준 거는 마이크론 실정 나오는 거 보고 이렇게 좋을 수가 없을까? 근데 1100불에서 두둑겨 패잖아요.
그게 정답인 거 같아요. 그래서 내일도 삼성전자가 저기 마이크로 테크놀로지 같이 되면 안 된다는 얘기예요.
밑에 단이 크게 빼지는 않습니다.
그런데 저렇게 마이크론이 100불 돼 갖고 오히려 죽여요. 그 대신 1천불은 안 깨요. 네. 네.
그럼 요것도 갇혔거든요.
그래 갖고 뭐 매력 없고요. 그러면 그리고 이제 어제 밤에 이제 SK 하이 그 하이닉스 ADR을 급락을 시켰어요. 장대 음봉을 만들었어요.
제가 이거 160불 가까이 오면 그때 사자 그랬죠.
170불 안 한다. 요거 사이를 이달 말에 볼래요. 그래서 저는 SK 하이닉스 ADR은 165불,
20분
160불, 155불 이렇게 호가를 5불다 세 가지에서 여기 오지 않나? 안 합니다.
이걸 이달 말까지 이렇게 지정 단가 매수 전략 세우는 거고요. 지금 이쪽에서 살아 있는 거는 테슬라하고요.
테슬라하고 네.이 이 스페이스 X입니다. 그런데 이것도 보시면 이제 스페이스 X도
175불, 180불 최대 폭을 200불 보는데 여기서부터는 보유자 영역이지 따라가는 매매는 가성비
없다는 생각이 들어요. 그래서 여러분들이 이제 스페이스 X라든지 그이
테슬라 갖고 계신 분들은 이제 비율 매도 전략을 보내 드리고 싶고요.
저는 어 가장 원픽이 뉴스일입니다. 뉴스케일 파워. 예.
네. 그게 이제 우리나라 두산 에너빌리티, 웨스팅하우스 이런 거 연결된 미국 우리 대미 투자 그리고
트럼프 대통령의 선거 전략에서 이제 어 오늘 밤인가 이제 그 텍사스 지원 유세할 거예요. 거기서 어떤 얘기
나오나 그런 것들 보면서 할 거고 그다음에 지금 그동안에 제 미국에는이 마블 테크놀로지 연골고리
종목들이 시장을 주도했다고 보고 있거든요. 그런데 여기도 보시면 이제는 거의 상단 에너지가 온
거예요. 원투 3로 요새 우리나라 소부장이 이런 그림들 직전 고점 부근해 오고 바닥에서 급등한 것들
이런 것들이 이제 우리 삼전자 SH닉스 팔아 갖고 소부장 돌려라 했던 거라면 이쪽에 관련된 종목들을
보면이 솔루션, 대한광통신, 한미 반도체, 이오테크닉스 뭐 이런 종목 등등등인데이
종목들도 제가 눌림목이나 바닥에서 7월 말이나 8월 달에 사셨어야지.
네. 지금 사이클에서는 저는이 그림을 보면 다 매도 위치예요.이 한미 반도체라든지 이거 이거 그래프도
보세요. 대양광통신 옆에도 가지 마십시오.이 오이 솔루션 마찬가지고 한미 반도체도 저는 뭐 30만 원
살짝 볼 수도 있겠지만 25만 원부터는 보이자용 25만 원 30만 원에서 매도 이오테크닉스
먹을게 없어요.이 자리에서 옆에도 가지 말라는 말씀이 바닥 대비 한 3 40% 정도 상승한 종목들이기 때문입니까? 대표님. 아니,
광통신이나 이런 종목들은 네.
우리나라 그 실적단위 이런 것보다 테마성으로 갔다고 봅니다. 우리나라 쪽에 지금 양자 컴퓨팅이라든지 이러
광통시 실질적으로 테마성으로 간 거는 떨어질 때는 거의 상승폭의 반토막이거나 고점에서 30에서 50%
정도 급락할 수가 있거든요. 그러니까 괜히 모양 좋다하고 따라가지 마시고 테마로 급등한 것들, 바닥에서 답을
성한 것들은 아 초보자 용어 아니니까 그냥 옆에 가지 말라고 자꾸 얘기를 해 드리는 겁니다.
네. 미국 시장은 어떻게 좀 투자 전략을 짜가면 좋을지에 대한 의견도 들어봤는데 테슬라와 스페이스 X 정도가 남아 있는 거 같다라는 말씀은
바닥 대비 오른폭이 크지 않기 때문이라고 정리를 좀 해 봐도 될까요? 대표님? 아니 그것도 올랐습니다. 시가상의 종목으로 이제는
그런데 뭐가 남았냐면 엔비디아가 이제 머리 써서 잡을 거는 테슬라밖에 없어요. 그리고 우주를 팔아먹을
수밖에 없어요. 그니까 지표해 갖고 저 멀리 보내 갖고 우주 광물, 우주 뭐 뭐 이렇게 데이터 센터 해 갖고
계속 끌어서 분위기 맞춰 갖고 끌 갖고 우리나라 갈해서 우리 지구 안에서는 그 테마는 다 써 먹은 거 같아요.
네. 그러니까 엔스로피 그면 끝나는 거예요. 그러면 이제 우리한테 눈에 콩을 씌워 갖고 보낼 수 있는 거는 우주밖에 없는 거 같아요. 그래서
우주 테마를 써서 그 트럼프 대통령하고 앨런 머스크하고 그다음에 젠슨왕하고
설계자들이 짜고 수톱 갖고이 뭔가 설계할 수 있는게 우주밖에 없어 갖고 그게 남았다라는 정도로 보는 거지.
지금 다른 이유는 아닙니다.
음. 그러니까 엔스로픽 상장 전까지 미국의 AI 관련주들이 오를 거고 그 이후로는 테슬라나 스페이스 X 정도의 상상력이 시장의 흐름을 주도할 것이다라는 말씀이신 것 같습니다.
대표님. 네. 이제 국내장으로 좀 넘어와서 최근에 급등세를 보였던 소보장주에 대한 의견을 다시 한번
정리를 좀 해 볼 텐데 앞서서 어제부러 소보장 관련주들 좀 정리를 하라고 어 메시지를 주셨다고 하셨는데
삼성전자나 SK 하이닉스는 매도한 이후로 이제 말씀하신 단가가 오면 그때 사자라고 조언을 하셨었고 소부장은 그래도 수납매가 남아 있다는
뉘앙스로 말씀을 하셨었는데 이제 좀 끝난 겁니까? 대표님 오늘 급락을 활용해서 좀 매수를 담아가는 건 어떻습니까? 그런 삼성전자 바둑이 확인돼야 돼요.
음.
그런데 저는 10월 말에 확인될 것 같거든요. 네.
그리고 소부장 그동안에 뺑뺑이 순환을 왕창시켰거든요. 저는 상징적인게 MSCI에 주성 엔진이 편입됐다
그러면 그걸 설계자 시가 보면 그거 한 3, 4개월 전에 압니다. 우리 이쪽 세계 그 펀드 매니저 세계에서 야, 요번에 이게 될 거 같아.
그러면 설계자식할 때는 야 펀드 그거 될 때까지 끌어 올려 갖고 그 펀드에 넘기게끔 한번 작업 만들자. 재료
노출되고 그래 갖고 어저께까지 그거를 형성한 거 같더라고요. 네. 네.
그래고 에너지가 일단 된 거 같아요. 오늘 그 주성 엔지니어링 장대 음봉 만드는 거
보니까 이제 그 바스켓 매도 들어간 거 같아요.
그리고 어 우리가 그동안 남아 있다고 생각하는게 이제 삼성 밸류체는 SNS텍 테크놀로지 이런 것들이 4만
원대 사면 뭐 6만 원까지나 7만 원 사이까지 보이지 않겠나 그런데 제가 55,000원대 반 때리라 그랬어요.
이유는 삼성전자에 SK닉스가 여기서 조금 더 가줄 때 에너지인데 이제 그게 이제 못 갔고
그다음에 여기서 순환해 일단 어 주변이 도와주지 않는 거 같아요.
그래서 나만는 있는데 50% 100%가 아니라 50%되는 거는 요게 이제 빨간색까지는 한번 가는데 눌렀다 갈 거 같아요. 그게 10에서
심지어 20%를 눌렀다 갈 수 있기 때문에. 그래서 비율 매도를 이런 종목들 AD 테크놀로지 SNS을
어 못 간 것들을 퀄리스 반도체를 어 비율 매도 전략도 세워 드렸고요. 그다음에 이제 제가
가장 큰 고민이었던게이 그래프를 한번 보시죠.
오늘 그 뉴스에 이런 뉴스를 보실 겁니다. HBM 얇게 만들어야 된다.
저희 이게 미끼 뉴스 같거든요. 이게 이제 여러분들 콩값 아 그러면 우리 투자 어 HBM을 약서 뭐 이쪽에
관련된 종목의 소부장에 관련된 어 밴딩이나 그 여러 가지의 그 어
종목들이 더 가지 않을까라는 기대감을 막 줄 거 아니에요. 그런데
한번 보시죠. 한미 반도체나이 테크인 그래프보다 PS 홀딩스 고점까지 돌았습니다. 그리고 SF 반도체는
전에 얘기해 들었고 YC 그다음에 하나 마이크론 한솔 케미칼 종목들입니다.
그리고 가장 제가 이제 그이 주가를 한번 보시죠.
이제 11월 달에 이제 10월 말에 그 편입 편출 얘기가 나옵니다. 딱 보세요. LS 주성 엔지어링
이수페타시스 편입 예상 종목의 주가가 좀 내려왔습니까? 대표님 아니 이재료가 나왔다는 얘기는 벌써 설계가 끝났다는 얘기고요. 저는
반대를 보라 그랬죠. 파이브 유한행 그 오히려 있어 편출되는 걸 전에 한번 제가 편출돼 갖고 LG 생활구가 아무도 얘기 안 할 때 편출됐습니다.
저는 1천개로 21만 원, 22만 원 편출된 걸 삽니다. 그래 갖고 30만 원, 33만 원까지 갔거든요. 네.
저는 하이브는 이거는 어 15만 원까지 빼지 않았습니까?
무조건 한 24만 원까지 갈 거 같아요. 그 대신 한 6개월 걸릴 것 같고 편출됐으니까. 그러면 주성
엔지니어링을 한번 보세요. 이게 양쪽 벽을 딱 본 거는 이게 의도된 에너지입니다. 이거 한번 보세요.
여기 직전 고점, 6월 달 고점 이게 9,300대. 이때 왜 10만 원, 12만 원? 아, 못 샀어요.
좋아요. 그럼 15만 원, 17만 원 왜 못 싸었어요? 이거를 왜 27, 8만 원에서 하냐 얘기죠. 편입됐다고.
이거는이 바닥 설계자들한테 당하신 거예요. 그래서 제가 파란 색깔로 딱 120일선까지 인위적으로 주기는 한번 보시죠. 17만 원.
어, 요때까지 죽일 때. 근데 이거는 삼성전자 S 본 가면 얘네도 죽습니다.
이것도 잘 보셔야 돼요. 서부장은 본주가 박스에 갇혀 있어야 돼요. 네. 그리고 순환이 돼야 돼요.
그런데 본주가 가요. 그럼 소부장 못 갑니다.
그럼 혹시라도 어제 18%나 급등했던 그때 소부장주들을 좀 따라가셨던 분들은 앞으로 어떻게 대응해야 됩니까?
바로 끊고 나오셔야 돼요. 기다릴 수도 없어요. 그 변동성을 제가 예측을 못 하게.
이런 급등 종목들은 여기서 30에서 50도 부러뜨린 다음에 가면 어떻게해요?
그거를 이러면 돼요. 여기서 30에서 50%면 지금 산 거를 두 배로 더 살 수 있어. 그런 자금 능력 겪고 있으면 상관없습니다.
자금이 있고 또 시간적인 여유가 있는 분들이 해도 되는데 그렇지 않다면 그래도 자르고 나오는게 맞다.
아니 6월 달 고점 물리신 분도 여기서 더 걸었거나 기다리시면 본전은 빠져나올 수 있잖아요. 이런 매매는 계속 줄 거 같거든요. 그런데 문제는 사람이 여기서 걸리면요.
언제 파냐면이 투매 나올 때 팝니다.
이게 이게 거기서 사야 되고 물을 타야 되는데 오히려 오히려 반대로 행동하세요.
그런 늪에 빠지기 때문에 오히려 여러분들은 이런 중소용주 소부장들 변동성은
시장 예측을 할 수 없습니다. 이게 펀드 매니저들의 포트의 조종 작업에 의해서 결정이 되거든요.
어떤 건 버리고 어떤 걸 살 거고 이거 그들만의 리은데 여러분들이 그거를 잡아내실 수 있겠습니까?
그러니까 요런 부분을 고려하셔야 될 것 같습니다.
네. 매매는 심리 싸움인데 금락시에 대응하기가 참 쉽지 않다라는 말씀.
그래서 견뎌내실 수 있는 분들은 홀딩해도 되겠지만 그렇지 못하다면 좀 잘라내는게 좋겠다라는 조언을 해 주셨습니다. 대표님, 최근에
금융사에도 AI 해킹 사건이 있다고 있습니다. 그래서 보안이 특히 중요해지고 있는 거 같은데 이게 그냥
어 단순히 테마로 끝나는게 아니라 앞으로 좀 길게 이어갈 그런 섹터가 될 수도 있을까요? 저는 이거를 네.
31분
그 음모론으로 작전 세력들 장난이면 어떻게해요? 음무라고요.
아니 그니까 외부에서 내가 갖고 있는 갔다에서 AI 데이터나 관련된 종목을 끌어올리면 가장 좋은 방법이 여기저기
뚫어갖고 해킹하면 이제는 보완해야 된다 뭐 이런 분위기 해 갖고 그걸로 싹 몰림을 줄 거 아니에요. 그때 나는 신하게 팔아먹는 게임을 한다.
그러면 이게 설계자들 시각으로 벗고하면 저는 요새 수없이 해킹하는 것도 네 저 이것도 해외에서 하는 거 아닙니까?
그러면 제가 그래서 양자 컴퓨팅도 이제 하지 마시라고 그럽니다.
이제 그런데 엮기지 제가 양자 컴퓨팅을 어 엑스게이트나 그런 종목들을 만 원 11,000원대 얘기를 해 드렸어요.
네. 이게 제 AI 데이터 센터면 이게 또 보안이고 양자 컴퓨팅이고 IQ도 움직일 때 되고 바닥이니까
이런 것도 한번 보는데 단기간에 그 이게 이제 이런 종목도 한번 보세요. X게이트였습니다.
7,500원 만 원짜리 우리가 만 원 11,000원에 요게 냄새가 나니까 보세요 했다면 이걸 22,000원까지
때려 갖고 죽여 버리거든요. 근데 여기서 돌려요.
라운시켜 보세요. 이것도 가장 나쁜 그래프입니다. 벽을 딱 봐요. 직전 고점. 이거 갖고 계신 분 무조건
도망치십시오. 저는 잘못하면 이게 반토막도 됩니다. 실적 단위 아니에요. 이런 것들은. 네.
우리나라의 보안주들 실적내는 기업들 그렇게 그 광호서라든지이 중소 기업들이라 이렇게
뭐 양자 컴퓨팅해 갖고이 거창해 갖고 그런 기술력 갖고 있는 기업들 아무것도 없습니다.
그리고 우리 보안주의 대장님은 안렙 얘기하잖아요. 안렙에 어저께 고점을 찍더라고요. 네.
9만 원. 그러는 분명히 또 5만 원까지 죽여 버릴 겁니다. 그러면 이제 보안주도 지금 스토리텔링을 보면
계속 해킹 사건 만들고 분위기 만들어면 우리 투자자라 그걸로 솔림 현상 만들어서 레밍 효과 만들어 갖고
33분
그렇게 솔림의 설계자들의 설계 어떻게 해요?
그러니까 AI 시대 구조적으로 성장 섹터가 될 수 있다라는 시각으로 끌고 갈 수도 있지 않은가? 그거는 미국의
양 외국에 있는 중국에 있는 양자 기술력 있는 나라들의 종목으로 판단을 해 드리고 싶네요. 우리는 아닙니다.
우리는 이거를 이용해서 잎바닥에 선수나 부티크들이 머니 게임 했다고 봅니다. 네.
이게 우리나라가 기술력이 있고 양자 컴퓨팅해 갖고 기업 찾아라. 저는 KT나 SK텔레콤에서 하면 뭘까?
이런 중소 기업에서 그걸 가능하다 불가능하다고 봅니다.
알겠습니다. 해킹과 보완주에 대한 대표님의 의견 들어봤습니다. 대표님은 시장이 한쪽으로 쏠릴 때 오히려
반대편을 보는 역발상 전략을 늘 말씀하시는데요. 지금 시장에서 남들이 아직 주목하지 않고 있는 역발상 투자
전략이 남은 곳이 있습니까? 어, 바이오제약 그 저기 전에 전번 시간에 하이브 얘기해 드렸고
그다음에 녹십자 뭐 이런 것들 거버넌스 게임 있는 것들 그리고 전에 그 여기 2월 달에 MSC의 편출에는
LG 생활 건강이었거든요. 그래서 LG 생활 건강때 제가 21만 원, 22만 원 때 이게 6월 달에 다 그
레버리지 그 상품에 쏠림 나오고 할 때이 방송에다가 저라면 LG 생활 건강 외롭게 사겠습니다. 그래 갖고
요걸 무지 먹었죠. 그런데 30만 원대 팔고 나왔어요. 그러니까 외롭게 매매를 권해드립니다. 그럼 지금 그런 종목이 딱 있어요. 두 개.
유한양행하고 하이브입니다. 우리 하이브는 이미 얘기를 계속 해 드리지 않습니까? 어
그 방시 의장 살도 뺀다. 뭐 의지도 있을 것 같다.
그러니까이 종목도 가만 보시면 그 하이브드 한번 여러분들 보세요.
주가가 난리 치고 할 때가 그 광화문 뭐 그 BTS 뭐 또 여러 가지 뭐
쇼 뭐 해 갖고 그 그때가 절대 가지 마십시오 했다면 지금 거의 고점 41만 원에서 15만 원까지 고점
대비 거의 몇 % 뺀 겁니까? 63% 뺐어요. 그리고 지금 그래프 보세요.
끔찍하지 않습니까? 그래서 여기서 오늘 그 코스피 200 종목에서 상승 랭킹이래요. 근데 올라봤자 얼마나 많이 봤으면 흔적도 안 보여요.
그러면 이게 흔적이 보이려 그러면 제가 이렇게 생각합니다. 네.
하락폭에 25% 정도 능선. 그러니까 21 2만 원. 네. 그러면 이게 상승률이 40%예요.
여기까진 가야 돼요. 근데 절대 여기까지 못 갑니다. 그러면이 검증을 어떻게 하냐? 전 이렇게 검증합니다.
하이브를 20에서 30%짜리가 한 달 안에 나오나? 그러면 아 가능성 높다. 그러면 요때 한번 반 팔고
눌림목 원투 3로 보겠다. 그래서 설계를 해 보는 거예요. 그러면 하이브의 전략은 15만 원대 샀다면 저는 18만 원과 19만 원 때 일단
반내 팔아봅니다. 팔아보고 지지하는 거예요.요 지지라는 거는
25%까지 갔다면 14% 정도 17만 해 밑꼬리가 달리는 거예요. 그가
나오는 겁니다. 그러면 우리 투자자들은 언제 난리치냐? 이게 바닥에서 50에서 60% 오를 때 이게 좋아 보입니다. 그래프가
120선까지 가고 그런데 이때는 1차 파동이 끝났다고 보는 거죠. 이게 이제 나오나 한번 3개월 코스로 한번
카운팅해 보시고요. 그다음에 요새이 떠드지 않은 종목이 있습니다. 유한양이. 요한장님도 보세요.
지속적으로 빠지고 한번 대반다 눌림목입니다. 그래서 저는요요 첫 번째 파동보다 눌림목대 권해드리고
싶어요. 7만 원대. 그래서 10만 원까지 가나 한번 볼 생각입니다.
이게 이제 편출된 종목으로 엿발상 전략입니다. 근데 요새 제약주 또 빈집터리로 막 순환 돌리지 않습니까?
요새. 그러니까 그런 것들 중에 어 뭔가 이것도 한번 건드리는 한번 볼 생각입니다.
외롭게 투자할 만한 종목에 대한 의견을 주셨는데 바이오 말씀하셨으니까 어 최근에 그러니까 어제만 해도 바이오 투심이 좀 올라오는 것
같았습니다. 코싹 전반적으로 좀 매기가 돌았었는데 오늘은 여지없이 하락이고요. 거기다가 이제 패트론에 대한 악재까지 나오면서 지금 시간의
거래에서는 페트론의 주가가 거의 한가까지 내려가더라고요. 대부분이 바이오주에 대한 전반적인 의견이 하반기에는 조금은 기대해 볼 수
있을까요? 아니, 그러니까 바이어도 구분하셔야 돼요. 적자 기업이 뭐 임상인이 뭐 해갖고 기술 이런 거 절대 하면 안 돼요. 금리 5%
대해요? 그러면 구제학주 하란 얘기야. 한미학품이니 그다음에
유한양행이니 녹자라니 구제학주들이 업력이 2, 30년 된 것들 이런 것들을 빈집들 오늘은 국제약품 같은 거를 또 상악한가 만들더고요.
오히려 그런 구제학주들 순환이 낫지.
그 성장성 노리고 기술력 노리고 이런 것들은 저는 권하지 않습니다. 아 금리 시대에는 더 그렇다.
네. 금리 5% 시대는 오직 하나 1등 종목 알테오제 그거 갖고 검증만 하는 거예요. 그럴 때 우리가 50%만 들어갔잖아요. 25만 원.
아직 수익률 안 줘요. 21만 원 나머지 생각입니다. 그러니까 알테오젠이
어떻게 움직이냐를 저는 그 기술력 이거 갖고는 알테오전만 보고 나머지는 그냥 유한양액이니
함삼성 에피스 홀딩스니 이러 뭔가 굵직하게
그래도 어 뭔가 편하게 말수할 수 있는 그런 종목의 제약주를 권하여 드리고 싶지
그런데요 대표님 구제약주들의 어떤 상승 모멘텀이 있는지 왜냐면 최근에 이제 바이오주가 많이 올라왔는데
액티브 ETF들에 담긴 종목들이 구제약주 쪽은 아닌 거 같아서요.
그러니까 구제약주는 네.
그냥 부띠 종목입니다. 그러니까 이거는 빈집도로 아 이렇게 생각하 국제약품 했어. 그럼 옛날 히스토리를 잘 아셔야 돼요. 국제약품 했을 때
뭘 했었지? 유명한 신풍제약이라든지 그다음에 옛날 세력주 그러면 이런 종목들은 움직이 초반에 7% 대붙든지요.
아니면 안 움직인 거. 그래서 오늘 국제약품 움직일 때 제가 오늘 제가 텔레그램 이제 페이스북이 폐쇄가 돼
갖고 텔레그램 할 때 녹십자 MS 찍어 드렸어요. 이게 순환이 되는 거죠. 이건데 금액은 1,000에서 2천 갖고 만약에 녹시자 MS 사
갖고 오늘 20% 올랐어요. 내일 팔아 버릴 거예요.
이런 트레이딩 감각이지. 이건 선수 감각입니다. 그러니까 이런 것들은 빈집에 옛날에 제약주가 움직였을 때
테마주로 부티크들이나 어 세력들이 어떤 걸 건드렸나 건드렸던 히스토리를 아셔야 돼요. 네.
그거에 반복적인 순환이 나옵니다.
오늘 그 순환에서 그 고속 터미널 순환 나온 거예요. 그러면 오늘 고속 터미널에 동양 고속 이거 따라가시면
안 돼. 내일 바로 엎어 버릴 때니까. 그럼 아이디어 있어요.
아니, 부산에 땅 있는 거 저는 오히려 대한재강을 권해 드릴게요.
요새 윗꼬리 달렸더라고요. 이게 옛날 부산 시장 오고던 연골리 가독도 그러면 이제 우리나라도 SOC 중에서
뭔가 2028년 선거에서 아, 이제 또 SOC의 땅 관련된 뭔가 머니 게임 또 설계들 들어갈 종목이 뭐
있을까? 이게 완전히 다 박살났어야 돼요. 그런 것들 중에서 거래가 붙는 것들. 네.
그리고 첫번 파동에서 대량거래 나오면서 윗꼬리가 나와야 됩니다. 왜냐하면 그 종목을 모으려면요.
안 모여요. 제가 어떤 종목 만주 살려면 내가 혼자 다 사야 돼요. 안 사져요. 호가 다 올려야 돼요.
그럴 때는 어떻게 하냐면 약간 대주학교는 물량을 갖고 와서 엎어 버려요. 올려놓고 엎어 버려서 채를
털어요. 그러면 이게 물량이 쫙 거칩니다. 그 작업이 들어가기 때문에 그런 것들은 과거에 그 테마가 어떻게
순환이 됐나 스토리텔링을 공부하시고 거기에 판단할 수 있는 전업 투자가나 선수들
얘기지 증권사의 객장에 있는 고객도 아니에요.
그냥 증권사 직원들이 그 감각이 있는 트레이딩 잘하는 투자자들 전업 이분들이 이용이지 초보자들은 옆에도
가지 마십시오. 그니까 구제약주에 대한 대표님의 의견을 들어봤습니다.
사주는 매수 주체가 있는 종목들을 선별해서 대응을 해야 된다라는 말씀이셨고요. 대표님, 오늘 누리 5차 발사가 있었는데 성공이었습니다.
처음으로 어 날짜와 시각까지도 정확히 맞춰서 발사를 했다는데 그런데 이게 시각이
12시 25분인가 그때 발사를 했는데요. 오전 9시 반부터도 벌써 이제 관련주들의 하락폭이 눈에
띄더라고요. 전형적인 재팔자 세론죠. 예. 당연하죠 그거는.
그 당연히 세론입니다. 그거는 이게 우주한 거 우리나라 기업들이 다 흑자 기업이니까 적자 기업이고 미리 그거 기도해 갖고 미리
올린 것들이 꽤 돼요. 예를 들어서 제가 켄커 에로스페이스 보세요.
7,000원 바닥 자리가 14,000원까지 100% 올려 놨습니다. 저러면 오늘 세해 갖고 이거 흔들어 버리지. 네. 근데 끝나지는 않을 것 같아요.
성공했잖아요. 그러면 얘가 저는 9,000원과 만원
사이에서 만약에 눌리 먹요. 그럼 난 다시 하겠습니다. 그리고 다시 또 당길 건데 이때 당길 때는 뭐 갖고
당기냐가 저 스페이스 X 연골고리로 볼 생각이고 그다음에는 제가 여기에서 켄커
에어스페이스는 9,000원 11,000원이지만 비치로테크는 여기도 들어가지만 또 전력 설비나
원자력으로 들어가기 때문에 오늘 밤에 이제 그 미국의 그 텍사스 그 가서
어 지원 유세할 때 또 관련된 종목도 얘기해 주면 면 또 바로 움직일 수 있을 것 같아서 그런 것들을 조종 때
사는 거예요. 그래서 어 전력 설비 중에서 원전주 중에서 뭐 비추로테크나
오르비텍은 저는 한번 그 대장주는 안 하는데 예를 들어서 어 한정 기술이나 이런
것들은 그냥 박스로 요번에 우주 항공이지만 한국항 우주 안 보냈거든요. 그러니까 지금 시장은
약간 테마성의 가벼운 중소형주 중에 부티용 종목들만 움직이지. 네.
대형주에 ETF에 편입된 것들, 테마주의 주도주로 안 가더라고요.
그게 또 요세장의 특징인 거 같습니다.
네. 시장에서 이슈가 되는 다양한 섹터에 대한 의견을 여쭤보고 있습니다. 대표님께서 앞서서 이제 언급을 하신 바에 의하면 내일 트럼프
대통령의 텍사스 지원 유세가 있는데 이거를 좀 주목해 봐야 된다라는 말씀을 주셨습니다. 주목해야 할
발언이나 어떤 정책적인 메시지를 기대하시는 거예요, 대표님.
여기서 제가 엉뚱한 전략 하나 얘기할게요. 네. 한화 오션 좀 사 보겠습니다. 한화 오션이요?
네. 텍사스인데 지금 트럼프 대통령이 거의 우리 저기 우리나라 국민을 거의 사기치된게 저는 조선주 같아요.
마스가 군함 준다, 잠수함 준다 해가고 해놓고 지금 하나오션이 얼마인지 아습니까?
아 하나오션뿐만이 아니라 조선주 전반적으로 지금 많이 어렵죠. 대표님 저는 하나오션 주가 보면 끔찍합니다.
이거 보세요.
네 여러분들 이거 보세요.
네 7월 말 주가예요.
요번에 계속 떨어 이때가 우리가 눈에 콩을 씌었을 때요. 15만 원, 15만 원, 15만원 곧 뭐 잠수
주고 마싸하고 우리나라 한미 협상 그다음에 또 곧 뭐 뭐 군남 잠수면 우리나라 거제도에서지 거 같은
분위기로 그러다가 지금 7만1,000원 9만9,000원 다시 7만원 완전히 그러면 저는 이걸 왜 한번
가격대 들어왔고 지금 트럼프 입장에서는 저기 당연히 알라스카 협박하고 원전 관련돼 갖고
협박할 겁니다. 그런데 뚱지 자기가 얘기한 거 책임져야 되는게 이제 조선이에요. 그리고 이게 그러면
여기서 조선 관련된 것들을 조금만 거론만 해 줘도 전 이거 20%짜리 나온다고 봅니다. 그때 그런 어떤
위치 발하고 그다음에 제 그 두산 그룹에 아까 두산 뉴스를 보자 거 아닙니까?
네. 이거는 여러분들 이제 요번에 그 켄스턴 이분 상어위원이
어 요번에 이제 질 거 같아서 이제 유세하시는 거거든요. 텍사스에서요.
예. 지금 어 텍사스 알라스카 이게 우리나라 대미 투자의 핵심대인데 가장 위태로와요.
음 여기가 가장 위태 여기 뺏기면 어떻게 돼요? 트럼프의 모든 정책과 전략이 다 엉망이 돼 버리는 거예요.
그러니까 이쪽에 거의 반 협박식으로 그냥 우리 목줄 잡고 끌고 가는 그런 형태거든요. 알라스카 끌고 들어가. 그다음에 관세 안 들어와.
관세 다블매이요. 여기도 마찬가지라고요. 그러면 여기에 원전이란 말이에요. 그러면 원전에 관련돼서는 저는 웨이스팅하우스 관련된
에너지가 요번에 거론되나 그래서 뉴스케일과 두산 에너빌리티 이거 갖고 판단하려고 그러는 겁니다. 두산 에너빌리티가
지금 보시면 요번에 94,000원까지 갔다가 7만 8만 원 살짝 깼다가 지금 뭔가 거래도 없고 뭔가 에너지가 없어요. 제가 얘는 언제 가냐?
뉴스케일이 갑자기 우리나라면 30%씩 급등하는 에너지가 나올 때 그때 간다. 그러면 그거는 뭐 갖고 보냐?
트럼프 미디어 갖고 볼래요. 트럼프 미디어 그다음에 뉴스케일 두산 에너빌리티 웨스팅하우스이 스토리텔링을
이제 선거는 졌으니까 돈이나 벌자 머니 게임하는지 네 그거 갖고 보려고 그럽니다. 그게 오늘 밤에
거론을 시키는지 소보로 그냥 또 여러 가지의 또 X에 또 글 들어오고 막 이렇게 하는지 볼 생각입니다.
지금 말씀하신 종목들은 오히려 선거에서 이기게 되면 주가 흐름을 기대해 볼 수 없는 건가요? 선거에서 이기면 편하게 가겠죠. 음. 그런데
이기든지 오 좀 기대해 볼 수 있을 만한 섹터네요.
지금 위치라든지 이런 데가 뭔가 여기를 승부를 걸 자리가 들어온 거 같고 트럼프 대통령 입장에서는
네. 이거를 내버려 두면 안 되거든요. 그러니까 알라스가 자꾸 협박하듯이 여기도 뭔가 끌개가 나올
것 같은데 그래서 최근에 두산 그룹에서 두산이 좀 그 웨스팅하우스 지분을 준다 그러면 누가 갖고 갈까?
저는 두산이 갖고 갈 것 같거든요.
그리고 한정 기술보다는 한국 전력이나 다른 쪽이 갖고 갈 것 같고 뭐 이렇게 자꾸 이렇게 그 브레인스토밍을
해 봅니다. 그러면 이런 것들이 현실화 됐을 때의 상황이 두산 그룹이 지배 구조를 갖고 있는 뉴스케일에서
시작점을 찾자 전 이렇게 생각을 하는 거죠. 오직 현장에서만 성상현과 녹음창이 직접 밝히는 특급 인사이트 0:08
많을 [음악] 수 있다. 근데 저는 하락장이 아니다라고 보고 있거든요.
지금 시장에서 제일 두려워하는게 이거예요. 10월의 금리 인상 우려는 주식장에서 제일 중요한 건 변화의 크기라고. 근데 주가는 아직 반영을 못 하고 있다고요.
힘도 있게 우리가 만나는 것과 방송에서 잠깐 하는 거는 그 깊이까지 우리가 알 수 없죠. 거의 전업정들의 아이디어를 드렸죠. 많이 좁혀
드렸어요. 중요한 건 왜라는 것도 다 드렸어요.
[음악]
고정 댓글을 참고하세요.
월간 이선엽 드디어 26년 10월로 시간이 돌아왔습니다. 아이고서 고맙습니다. 네. 잘 지내셨습니까?
아유 우리 또 이제 방청 오신 예 우수 수강생 여러분 이선협의 투자 나침반 같이 이제 듣고 계신 분들 사실
거의 한 일주일에 한 번씩 만나지 않습니까? 아 긴급 보출를 하도 자주 해 주셔 가지고 너무 긴급이 많죠.
어 아니 근데 또 시장 상황이 또 그러니까서 줬어서 감사하고 그래서 이제는 이슈 생길 때마다 예 궁금해하실게 요즘 되게 많아졌죠.
그러니까 이거요. 그 투자 나침반 구독자들이 이선엽 대표님을 버릴지 언저정 이선엽 대표님은 [웃음] 구독자를 버리지 않는다. 그렇죠. 네.
저는 그리고 조금 아쉬웠던 건 그런 거였어요. 우리 이제 구독자분들이 너무 이제 사랑해 주셔서 감사한데 애널리스트들한테 왜 자료를 안 쓰지?
저 같으면 이런 이슈면 자료를 쓸 것 같은 것들이 하나도 안 나와요. 아, 긴급 이슈에 대해서.
네. 그러면 그거는 어, 어떻게 해야 되냐면 두 번에 나눠서 한 번은 긴급하게 먼저 다뤄 줘야죠. 음,
지금 상황이 이런 것들 때문에 이렇게 변하고 있다. 그리고 이제 대응 방안이 생각나면 바로 하고 아니다면 추 자료를 통해서 하겠다라고 해야 되는데 아무것도 없어요. 뭐 저렇지?
왜 신문에서는 계속 불편한 얘기들이 나오고 있고 그럼 우린 불편하면 겁을 먹잖아요. 어쨌든 그러면 이게 왜
그런지 아니면 정말 이상이 없는 건지 있다라면 어떻게 있는 건지 그래서 어떻게 해야 되는 건지 이런 얘기들이 있어야 되는데 그런 보고서들이
없어요. 아마 제가 아마 리서치 센터장이었으면 그것부터 제가 볼 때는 그 직 그 애널리스트 분들한테 야 이런 거 좀
해야 되지 않겠느냐고 말씀을 드릴 것 같아요. 그게 틀릴 수도 있거든요.
하지만 그래도 내용을 알고 모르고 차이는 되게 크지 않습니까? 그리고 화두를 던져으면 어피 시장에서 갚는 을박이 있을 거니까 그 정도가 돼야
되는데 지금 어떤 느낌이냐면 일방적으로 뉴스에서 안 좋은 얘기를 보도를 하고 투자자분들은 그냥 암흑
속에서 계속 뭔가 하고 있는 느낌인 거고 또 하나는이 유튜브라는게 단점이 있어요. 좋은
점도 더 많은데 최대 단점 뭐냐면 알고리즘에 의해서 안 좋을 때 너무 안 좋은 걸 들으시게 되고 좋을 땐
또 너무 좋게 듣게 됩니다. 그러다 보니까 사실 조금 안 좋을 수도 있는데 뭐 그게 틀린 건 아닌데 너무
3분
극단적으로 안 좋게 생각하다 보니까 우리 심리 위축되는 그런 경향들이 있단 말이에요. 그러면 이런 어떤 이슈가 나오면 요즘 안 좋은 것들이
많이 나오니까 투자자분들 심리가 어떨까요? 이것 때문에 주식 못 사고 이것 때문에 더 팔고 그런 일들이 비비세해지고 있는게 눈에 많이 보여요.
근데 실제 따져보면 그렇지 않은 경우들이 굉장히 많은 건데 그니까 그런 아쉬움들이 있는 거죠. 그건 누구의 잘못은 아니에요. 나름대로 또
그걸 더 안 좋게 얘기하신 분들도 그 나름대로의 논리가 있으신 거고 또 좋게 얘기하신 분들도 좋은 논리가 있기 때문에 그건 누구의 잘못은
아닌데요 녀석의 알고리즘 때문에 우리는 의리아와 생각하지 않는 의도하지 않는 것들 때문에 자꾸
양극단으로 몰린다라는 거죠. 투자는 중립적이어야 되는 거지. 저는 한 방향으로 쏠리면 안 되거든요. 그러면
이제 객관적인 얘기를 들어야 되는 여러분들의 노력에도 불구하고 알고리즘은 우리를 그렇게 놔두진 않더라. 제가 그걸 어디서 느꼈냐면
저조차도 그 알고리즘에서 끌려가더라고요. 근데 저는 이제 알잖아요. 이게 잘못된 거 이거 아닌데 아닌데 하니까 오지만 속으로
그런 생각해 봤어요. 제가 만약에 애널리스트 출신이 아니라면 과연 어떻게 됐었을까? 저도 그렇게 됐을 것 같아요. 예.
일반인이라면 그죠. 려가죠.
그죠? 그건 어쩔 수 없다라고 생각을 하는데 문제는 우리가 이제 골라서 이렇게보다는 알고리즘에 의해서 자꾸 그렇게 듣다 보니 더 문제들이 있는
거 아닌가 싶어서 뭐 잘하고 계신 거라고 알고 있지만 그럼에도 불구하고 좀 했다면 좀 어떤 얘기가 있을 때는
양쪽의 얘기는 한번 좀 듣는 연습을 하시는게 좋지 않을까? 그래야 알고리즘이 실수를 안 하지. 우리가 조금 더 경계론적 시각에 있는 것들
또 너무 좋게만 얘기하는 것들 한쪽으로만 듣게 되면 우리가 잘못된 판단을 내릴 개헌성이 은근히 높은 시장이다라고 판단되더라고요.
제가 예전에 한번 보여 드리지 않았네. 제 유튜브 알고리즘 공개해 드릴까요? 제 유튜브 알고리즘 공개하겠습니다. 자, 아무것도 없습니다.
다 저는 맞춤 알고리즘 다 꺼놨어요.
아, 이렇게 해서 그니까 어디에 편양되지 않으려고 그냥 와이스트릿 알림 설정만 해서 들으시면 됩니다. 제 제 것만 한다는 얘기를 들리네요.
[웃음]
항상 와이스트릿, 이선협 이렇게 검색해서 보셔도 좋고 예, 좋습니다.
챕터 2: 나스닥은 신고가인데 왜
요걸 좀 강조해 드리고 싶었고 또 하나 지금 나스닥 사상 최고치입니다.
와 엔비디아 사상 최고치, TSMC도 사상 최고치 지금 뭐 3전 닉스 오늘 조금 이제 주춤하긴 합니다만 저희가 10월 6일
화요일 저녁에 녹화를 하고 있는데 네 코스닥은 사실 이미 7월 폭락장 이전을 회복을 했고 일부 소부장은 뭐 신고가 가고 있고
네 이게 어떻게 보면 아 이런 표현이 어떨지 모르겠는데 결코 나쁜 시장이 아닌 것 같거든요.
예 어떻게 보시나요?음 음, 소부장까지 움직이고 있는 시장. 그다음에 나스닥이 신고가 나는 시장을 나쁘다라고 얘기하면 안 되죠. 예.
다만 우리 시장이 이렇게 보이는 이유는 사실 수급적인 요인이 되게 크다라고 봐야 되겠죠. 사실 어쨌든 조튼실튼간에
한국 시장에서 가장 큰 비중을 차지하는 건 특정 반도체 두 기업이었을 거고이 기업은 사실상 아시겠지만 우리나라에서
이제 수급 여건 때문에 굉장히 조금 이제 불편한 상황에 있는 거고 뭐 그러다 보니 시장은 좋은 건
투자자분들도 모르시진 않는 것 같고 그러다 보니 지금 떨어진 시장 체력을 감안했었을 때 나름대로 그래도 실적도
되게 좋아지는데 그동안 해도 또 너무 했다라고 생각하는 코스닥을 좀 제가 볼 때는 어 두드리고 계신 거
아닌가라는 생각이 들더라고요. 왜냐면 저도 우리 와이스트르에서도 몇 번 방송을 했지만 저도 코스타 그렇게 빠지는게 이해가 안 됐어요.
음.
왜냐면 이제 반도체 관련 기업이 반도체만 좋았던게 아니라 실제 설비 투자를 한다라고 이미 발표를 많이 해 놨단 말이에요. 그죠? P5도 있고
P6도 있고 아니 저렇게 설비 투자를 많이 하는데 소부장이 저렇게까지 빠진다라는 건 납득이 안 됐어요.
문제는 납득이 안 됐음에도 불구하고 그 뒤로도 더 많이 빠졌어요. 그것도 심하게. 그러다 보니 감히 거기서 야
7분
이거는 해도 너무합니다. 그러니까이 정도 가격에서는 어떻게든 사실은 우리가 생각하는 진입하는게 맞습니다는 얘기를 함부로 못 드리겠더라고요.
왜냐면 하루 차이가 너무 컸어요.
근데 다행스럽게 시장이라는 건 결국에는 원위치로 오지 않느냐 사필 규정이란 말이 있지 않습니까? 그래서 그런 것들을 찾아오는 과정 속에
있다라고 생각을 하는 거고 어쨌든 제일 중요한 건 이런 식으로 코스닥 기업들이라도 제자리를 찾아오면 투자 심리가 조금씩 개선되거든요. 그러니까
이제 다들 이해하시겠죠? 그래 시장이 좋았 좋은 건 알겠는데 우리 시장의 체력이 쉽지 않은 건 알고 있겠어.
그러니까 안 되는게 아니라 이렇게 돌파 구두를 찾는구나라고 하면 투자자분들도 지금 마음의 문을 열지
않고 계시다가 조금 더 시간이 지나면 나도 그러면 이런 방향으로 움직여 볼까라고 조금씩 조금씩 마음의 물을 여실 수 있거든요. 그러면 전체
시장이 좋아질 수 있겠죠. 어쨌든 한국 시장은음 가장 중요한 건 수출하는 기업 중심으로 되어 있는 시장이고 그러면
우리의 수출 여건이 나쁘지 않으면 사실 다른 국가들하고 이게 괴리가 될 순 없지 않습니까? 예. 근데 미국이
굉장히 좋고 유럽이 좋고 중국이 좋은데 우리만 안 좋다 이런 경우는 없죠. 사실은 우리가 내수 기업만 있으면 모를까 그렇지 않은 경우.
그래서 제가 자주 말씀드리는 얘기 중에 하나가 뭐냐면 우리 투사 나침판에서도 그렇지만 지금 시작에
대한 판단을 국내 기업 차트나 아니면 국내 기업이 우리가 알적 분석만 가지고 보면 사실 제가 볼 땐 놓치는게 많을 수 있다라고 봐요.
그래서 글로벌 그니까 미국에 있는 주요 차트들, 또 기업들 움직임 또는 우리나라 같은 동종 업종 중에서도
삼성전자 하이닉스보다는 마이크론 테크놀로지 중심으로 사실은 방향성을 판단하는게 보다 합리적이에요. 다만
기업의 여건에 따라서 그 기업보다 우리가 좀 덜 오를 수 있고 더 오를 수 있고 이런 차이는 존재한다라고 보여지지만 방향이나 각도가 차이날 가능성은 사실은 없다라고 봐야 돼요.
그런 측면에서 놓고 보면 왜곡된 수급으로 인해서 있는 우리 시장을 온전하게 이것만 받아들이면 사실은
굉장히 어 놓치는게 너무 많을 수 있겠다 이런 생각이 들어서 그래서 전체적인 시장도 말씀 주셨지만 지금
나쁜 시장은 아닌 거고 뭔가 나름대로 어려운 시장 내서 투자자분들이 이제는 돌파를 찾으려고 한다. 특히 반도체
관련 기업들도 옛날만큼 요즘 변동성이 있지 않죠. 예전에 뭐 보통 5%씩 왔다 갔다 하더니 요즘 빠져도 한
1, 2% 정도고 또 하락을 하면 또 저가 매수세가 많이 들어오더라고요.
보니까. 그래서 우리가 기존에 봤었던 극심한 변동성은 많이 완화된 것 같다. 그리고 시장에 대해서
[콧방귀] 되는 것들을 찾으려는 노력을 하는 것들 보고 있고 또 해외 시장은 심지어 신고가고 그런 측면에서 놓고 보면 시장에 대해서는 뭐 너무
부정적으로 제가 볼 때 바라볼 필요는 없지 않겠느냐라고 말씀드리고 싶습니다. 그 저는 이제 투자 콘텐츠 하는 사람 입장에서 보면은 얼추
10분
떠나실 분들은 좀 떠나신 것 아닌가라는 왜냐 우리 여기 방청 오신 분들은 또 투자 공부 열심히 하시는 분들이잖아요. 아마도 내가
와이스트릿에 이선 대표님 녹화 직관으로 간다 주변 친구들한테 얘기했으면 그거 왜 가냐고 아마 그지 않았을까? 그리고 봤을
때는 오히려 뭐 좀 투자하기 좋은 시장 아닌가 꺾고 그럴 수 있죠. 그런 생각이 들었습니다.
왜냐면 지금 이제 대표님께서 말씀을 주셨지만 지금 저도 이제 여유되 있는 많은 훌륭한 투자자분들을 만나고 또 우리 이제 우리 그 회원분들도 뵙고
그러지만 재밌는게 뭐냐면 거의 한 70에서 80%는 지금 하락장이라고 보고 계세요.
그리고 이전의 사례를 보면 그게 또 온당 그분들의 논리가 틀렸다라고 얘기하기도 어려웠어요. 예.
주도주가 고점 대비 50% 이상 빠지는 중간 조정은 사실은 역사상 본 적이 없죠.
보통 2, 30% 정도가 정말 많이 올라도 30%도 과한 거고 20% 정도 선이 그나마 조종 있다는
11분
그것도 큰 조종인 건데 50% 하락을 했는데 이걸 상승 추세라고 얘기한다라는 논리 자체가 저희들
입장에서는 굉장히 머쓱한 부분들이 없잖아 있습니다. 그래서 지금 시장에 대해서 경계론을 펴셨던 분들은 다
지금 하락장이라고 얘기를 하고 계셨었어요. 그동안에 나름대로 그런데 저는 하락장이 아니다라고 보고 있거든요. 그리고 지금 미국의 관련
기업들 보면 이게 하락장의 모습은 아니다라고 생각을 하고 있고 그러다 보니 누가 맞았다 틀렸다의 모습이
아니라 사실상 참 처음 겪는 일이다 보니 판단하기가 너무 쉽지 않은 거죠. 음 드시장된
분를 들어도충분이 가능한 거고 또 여러가지 실적 부분이나 저런 것들을 감안하면 분명히 아닌데
저도 왜 되냐면 저희들도 틀리고 나면 뒤에서 인정하거든요. 그렇지 않겠습니까? 저희들도 사람인데 실수한
경우도 있을 거고 또 실수뿐만이 아니라 또 틀렸으면 빠르게 생각을 정리를 해서 많은 투자자분들한테는
우리는 이제 저희가 사령관으로서 이끌면 최소한 승리도 중요하지만 피해를 최소하는 것도 되게 중요한
거잖아요. 그죠? 우리 병력들이 우리 전우들이 나갔었을 때 아 정말 너무 불리하면 그죠 이분들의 어떤 그죠
우리가 생각하는 이런 것도 되게 중요한 건데 그런 측면에서 지금 고민해 보고 있는 거거든요.
전체적으로 놓고 보면. 그럼에도 불구하고 지금 시장을 바라보는 시각들이 양극단으로 나닐 수 있는 똑같은 걸 바라보는데 참 그만큼
판단하기 쉬운 시장은 아닌 거고 여러분들이나 저나 처음 겪는 시장일 거고 앞으로도 이런 시장을 겪기는 쉽지 않을 거라고 생각을 합니다.
챕터 3: 10월 기준금리는
그죠? 조금 몇 개 더 세부적을 한번 여쭤 볼게요. 일단 그 지난주 후반에 미국의 고용 지표 PC 물가 지표가
생각보다 조금 이제 낮게 나오면서 고용도 그렇고 금리 인상 기대감이 조금 낮아졌어요.
어느 정도 좀 부담은 덜어냈다라고 보세요? 아니면 이게 조금 아직은 안심하게이를 수도 있을까요? 국채 금리와 아니면 금리 인상 안 하는 것과 좀 또 별개 문제더라고요.
저 정도 고용이 나왔으면 사실은 10월에 금리 인상을 하기는 쉽지 않습니다. 음.
어 왜냐면 전체적으로 고용 자체도 예상보다 적게 나왔고 또 그다음에 어 지난달 그 지난 달 고용도 조금 깎여
내려왔죠. 중요한 건 딱 그래도 석달 평균을 해보니 그렇다라고 또 경기가 많이 나쁘다라고 얘기하기도 되게
아쉬운 수준인 것 같아요. 그래서 금리를 인상하기에는 조금 부담스러운 고용 지표다라는 거고 특히 여기에
이제 우리가 알고 있는 시간당 임금 상승률이 아시겠지만 전원 대비 0.1이잖아요. 좀 일이잖아요. 네.
보통 우리가 경기가 되게 좋고 또는이 고용이 되게 좋아지는게 물가의 전의가 되려면 제일 무서운게 임금이에요.
임금이 올라가면 다른 요인들은 내려올 수 있죠. 육가는 올라가도 내려오고 우리가 알고는 뭐 야채나 채소 이런 거 농산물도 올라가다 내려오기도 하죠. 흉작이면 내려올 거고요.
풍작이면. 근데 사람의 가격은 안 날이와요. 그래서 제일 무서운게 인건비가 오르는 건데 인건비 상승률이 이렇게 둔화되고 있으면
사실은 이게 경제가 굉장히 뜨겁다라고 얘기하기도 되게 그렇고 또 현재 진행되고 있는 뭐 원 가격 또는 이런 어떤 원자재 가격의 상승이 아주
굉장히 강하게 물가로 전의되고 있다라고 얘기하기도 되게 애매한 시점이 돼 버렸어요. 거기다 PC 물가 지표 자체가 또 어쨌든 뭐
노이즈는 있지만 나름대로 뭐 이번에 어 통계 방식을 바꿨다라고 얘긴 하지만 제가 그래서 강조하는게 그거예요. 수능이나 학력고사나 서울대 갈 사람들은 다 가더라.
음. 별 차이가 없어요. 아, 방식을 바꾸더라고. 예. 핑계예요. 핑계. 그렇죠.
나름대로 갑자기 뭐 바꿨다고 해 가지고 그죠. 공부 안 하던 친구가 막 위로 올라가고 서울대 갈 친구가 갑자기 뭐 못 가고 그러진 않는단
말이에요. 어차피 구경수 싸움이라서 그런 경우는 없어요.
그죠. 스스로 위안을 삼을 뿐인 거지. 그래서 있는 그대로 보시라.
그리고 그걸 판단하는 연준이나 미국 정부도 사실은 다 감안해서 한 거 아니겠습니까? 예컨데 지금 물가가
되게 높은데 일시적인 눈속임을 해 봤자 의미가 없는게 그 눈속임을 해 가지고 나중에 물가가 더 오르면 나중에 더 큰 비용을 치료해야 돼요.
이게 더 무서운 거거든요. 사실은 더 정확하게 하려고 저렇게 했다. 물론 지금 보면 금리를 더는 수단이 될 수도 있겠지만 그래서 여러 가지
물가도 예상보다 낮았고 고용도 사실은 우리가 생각하는 정도로 뜨겁지 않았다라고 보면 10월에 금리 인상
우려는 사실상 제가 볼 때는 매우 낮다라고 보는게 정확한데 그런데도 왜 국채 금리가 안 떨어지냐면 그래도 보니까 경기는 나쁘지 않은 거예요.
나름대로음 그래도 괜찮은 수준에 속하네라고 하니까 일정 수준 우리가 금리를 안 올리는 것과 국채 금리가
이전처럼 돌아가는 건 별개의 문제로 움직이고 있더라. 그리고 재미있는 건 금리가 미국에서 올라갈 때 경기가
좋아서 올라가는 금리가 시장을 꺾은 사례는 거의 드니다. 음.
그래서 금리가 굉장히 부담스러운 거 맞죠. 그다음에 기업 이익에도 부담이 될 수밖에 없을 거고 전반적으로
그다음에 전체 경제에 미치는 부담도 갈수록 더 커지는 건 맞지만 어쨌든 시장 방향성 요인으로 경기가 좋아서
올린 금리가 방향을 꺾은 적은 별로 없었다라는게 되게 불편한 진실이지요.
그렇죠. 지금 뭐 빅테크들의 회사체 발행이 워낙 들어서 또 투자 많이 해야 되니까.
네. 그렇게 [콧방귀] 보면 이제 국채랑 회사가 이제 경쟁을 하는 구도여서 그렇지 그 질적으로 나쁜게 아니라는 그럼요. 그래서 우리 아마 투자 나침판을 통해서 제가 우리
투자자분들한테 왜 그게 문제가 안 되는지 얘기를 계속 말씀을 드렸었던 것 같고요. 그리고 어떨 때 문제가
되는지 조금 더 성세하게 말씀을 드렸습니다. 나중에 이제 그런 문제가 있었을 때 실제 우리가 나서서 여러분들한테 위험 신호를 드려야
되겠죠. 근데 이제 우리는 그동안 한 20년간 이금리를 본 적이 없었습니다. 그러다 보니 5% 정도만
돼도 마치 세상이 무너질 것처럼 걱정을 했었는데 그건 아니다라는 말씀을 드리고 싶은 거죠. 그래서
금리 5%는 원래 이게 4% 정도면 정상 금리예요.
이게 고금리란 표현은 좀 고금리는 고금리죠.
그런데 일정 수준 글로벌의 어떤 그 100년의 흐름을 놓고 보면이 정도가 원래 적당한 금리였던 거지. 사실 여러분들이 보셔도 0% 금리가
이례적인 거 아니겠습니까? 은행에다 넣는데 은행 이자를 주지 않고 유럽은 실제 받기도 돼 있었죠. 마이너스 금리에서. 이게 이게 이상한 금리인
거지. 지금처럼 올라오는 금리는 뉴 노멀이 아니라 이게 원래 정상화되는 거라고 보시는게 보다 합리적이지 않을까 싶습니다. 부담이 없다는
얘기가 아니라 있는 건 맞는데 그 부담을 느끼라고 금리가 올라오는 거잖아요. 그렇죠? 그런 측면에서 일단 금리는 있는 그대로 받아들일 필요가 있다라고 생각을 합니다.
이게 인간에게는 어쩔 수 없이 최신 편양이라는게 있다 보니까 앞선 20년 30년 평균치 금리를 보는게 아니라 한 5, 6년 한
코로나 때부터 요때 또 주식 투자 시작하신 분들 제일 많기 때문에 근데 거 대비로 보면 고금리처럼 보이지만 결코 과거랑 길게 넣어 봤을 때는
고금리라 보기는 좀 어렵고 그래서 보통 금리도 그렇고요.
원자재도 그렇고 최소 10개월이 30년에서 50년을 봐야 객관화가 돼요.
10년 20년 보는 건 제가 볼 땐 객관성이 제로해요.
특히 원자재 10년 본다. 원자재를 제가 볼 때는 잘못 볼 가능성이 높습니다. 아주 최소한 30년에서 50년을 보시는게 합당하다.
아까 잠깐 이야기를 해 주셨습니다만 사실 이제 나스닥과 코스피 조금 사실은 이제 같은 방향 비슷하게 따라가긴 했었는데 아직은 온도차도
있고 갭 차이도 좀 많이 나기는 합니다. 좀 줄여 나갈 수 있을지 왜 수급 요인도 조금씩 그래도 해소가 될
거 아니에요? 그 여지는 좀 어떻게 찾아보면 좋을까요? 여지는 있지만 시간이 걸린다라는 거는 인정을 해야 되는 게 음
챕터 4: '2가지' 터지면
지금 이제 뭔가 수급이 해소되려면 투자자분들이 이제 지금 있는 시각을 바꿔 줘야 되는데 지금 이렇게 부정적으로 변한 시각이 바뀌었는데 시간이 굉장히 오래 걸립니다.
정확하게 보면 시장이 어느 정도 돌아설 때 돌아설 가능성은 없고 정말 또 많이 올라야 돌아서세요. 정말 많이 올라야 그죠?
뭐 일정수 올라갈 때까지 뭐 그 정도야. 뭐 그럴 수도 있지라고 생각을 하는데 실제 돌아서는 건 항상 정말 많이 올라야 돌아서. 그리고
이제 돌아서는 그래도 수급 요건이 개선되기 위한 가장 좋은 조건 중에 하나는 역시 미국의 금리라고 생각을 해요. 금리가 조금 암정화되는 수준이
되면 이대로 계속 올라갈 수는 없거든요. 예를 들어서 일한 전쟁이라는게 좋은 전환점을 맞이할
수도 있죠. 음끝하지만 트럼프도 지금 중간 선거가 얼마 남지 않았고 우리한테도 지금 없는 얘기까지
해 가면서 뭐 LNG 그죠? 그리고 알레스카까지예 합의도 안 했는데 얘기를 하는 걸 보면 그쪽에 이제 상원 위원과 관련해서
지금 질 것 같으니까 원래는 텃밭인데 되게 마음이 급하다는 거 보여줬단 말이에요. 그렇게 마음이 급한 사람이
이런 문제를 아무것도 해결하지 않고 간다라고 얘기하는 것도 되게 어블 성설이죠. 그러면 전쟁이 끝나지 않을
수 있지만 뭔가 해계를 위한 반반을 마련해서 유가가 좀 유의미하게 좀 조정을 받을 수 있다라면 제가 볼
때는 그나마 숨통이 튀어질 거라고 보여져요. 전체적으로 놓고 보면 그죠. 왜냐면 이게 금리라는게 뭐냐면 결국 유동성하고
연관이 있죠. 확실히 금리가 낮으면 낮을수록 시장의 유동성은 늘어날 거고 금리가 올라가면 올라갈수록 시장에 돈이 줄어드는 건 확실하거든요.
시장에 돈이 줄어들면 그만큼 살 수 있는 올라갈 수 있는 종목들도 수가 줄어들어요. 사실 미국도 신고가라고
얘기 하지만 이미 뭐 여러 차례 데이터를 통해서 보셨겠지만 올라가는 종목이 25% 내외죠. 75% 내외는
역시 시장에 참여하고 있지 못하는 그니까 어떻게 보면 금리 5%라는게 지수를 꺾지 않은 거지 종목별로 꺾지 않지 않은 건 아닌 거
같아요. 그래서 나름대로이 고금리에 영향을 온전히 받는 기업들은 이미 조금 제가 볼 때는 뭐 부채가
21분
많다거나 또는 우리가 생각 이것 때문에 소비가 좀 줄고 그래서 있는 기업들은 어려움을 겪고 있을 것이고
현재 시장의 주도 기업들은 사실 금리가 부담이 안 되는 건 아니지만 가는 길을 막을 정도는 아니다 보니 이런 극심한 차별화들이 있는 거죠.
우리가 항상 금리 인상을 했었던 미국의 여러 차례 다 보면 지수는 계속 올라갔지만 올라가는 종목수는 대체적으로 다 줄어들었을 거예요.
그래서 우리도 선택과 집중을 해야 되는 시장이 될 수 있을 것 같고 그런 것 같습니다. 어쨌든 금리가 좀
하향 안정화되면 왜냐면이 금리가 지금 여러분들 보시면 어 경기가 좋으니까 올라간다도 맞는데요. 여기에 많은
투자자분들이 얘기하지 않은 것들이 있어요. 그게 뭐냐면 최근에 미국 금리도 그렇고 유럽 금리도 그렇고
상당 수준이 해지펀드들의 손절매물 또는 마진콜 매물이 굉장히 많습니다.
이게 이전에는이 채권 시장에서 국채 시장에서 해지펀드들이 차지하는 비중이 그렇게 많지 않았었어요. 여러 가지
이유로 인해서. 그런데 아마 아시겠지만 미국이라는 중앙은행이 그동안 돈을 엄청 찍어냈었을 때 책
국채를 많이 샀었잖아요. 지금은 그 국채를 내놓고 있죠. 그럼 누군간 사 줘야 되는데 사 줄 수 있는 애들이 이제 없는 거예요. 왜냐면 중국도
미국 팔고 있지. 일본도 판다고 그러지. 그러면 중앙은행도 팔지.
누가 사요? 그래서 나름대로이 저변을 확대하기 위해서 하는 방안 중에 하나가 해지펀드들한테 국체를 많이
이렇게 그죠. 부여한 거고 지금 전체 미국 국채 거래량의 9% 정도 된다고 하더라고요. 정말 많은 숫자예요.
문제는이 해지펀드라를 운영하는 사람들은 나름대로 되게 열심히 하는 분들이겠지만 최근에 미국 기준
5%에서 또 프랑스 기준도 일정 수준에서이 정도면 고점이지 않을까 싶어서 정말 많이 들어갔어요. 이제
사보자 금리는 조만간 조금 내려갈 것 같으니까 사보자라고 했는데 예.
국채. 근데 이제 얘네들이 그거 살 때는 그냥 사는게 아니라 레버리지를 많이 썼어요.
우리가 이거 해지 펀드들 생각하면 머릿속에서 두 가지 떠오르죠. 일단 단기. 중장기보다는 단기. 두 번째는
레버리지를 투자하는 사람들. 실제로 그렇고요. 그래서 이번에 많이 들어갔는데 의외로 자기들이 생각했던 거보다 경제가 좋아진 거예요. 그죠? 그러다
보니 어떻게 되겠습니까? 어 하다가 예상보다 금리가 튀니까 그죠. 여기서 이제 몇 배 레버리지를 빌렸을 거니까
우리가 생각하는 5.25면 5.2 얘네는 5.25가 아니죠. 그 이상의 손실이 발생했겠죠. 그래서 일정 부분
올라간 금리도 꽤 있어요. 특히 유럽 금리가 거기에 많이 해당돼요. 요즘 프랑스 국체 되게 흔들린 이유 중에 하나가 프랑스 국채가 민간인한테
개방이 제일 많이 돼 있거든요. 특히 해외 쪽에. 그래서 아마 전체 국제보량이 한 36% 정가 제가 알기로 해외에서 이렇게 들고 있는
걸로 알고 있는데 그니까 우리가 생각하는 해지폰데 제일 노출이 많이 된 애들이 얘들인 거예요. 그죠?
그러다 보니까 최근에 시장에서 되게 많이 문제가 되고 있고 불려함도 되게 커진게 국채금이 오르는 것 중에 상당수는 물론 당연히 재정적자도 있을
거고 아니면 내년에 또 재정적자와 관련 여러 가지 불려파이 있는 건 맞지만 사실은 최근에 유가가 좀 많이
오은 것들 또 하나는 거기에 생각보다 경계가 좋아지거나 아니면 프랑스의 어떤 정치 상황 때문에 올랐었던 국채 금리가
그 오르면서 그 국채 금리 국채 금리가 내려갈 거라고 생각을 해서 샀었던 해지폰 펀드들의 손절매 또는 마진콜이 상당한 영향을 주고 있다.
이렇게 보셔도 될 거 같습니다.
요거는 요건 여러분들 자료를 통해서도 확인이 되고 있는 거고요. 뭐 며칠 전에 기사도 나왔었죠. 일본에 있는 그 펀드들이 그죠. 프랑스 국채를
줄이고 있다는 얘기도 나왔고 영국계나 이쪽에서 기사를 이렇게 보면은요.
의외로 지금 국채에 들어갔다가 지금 이제 마진콜 당하고 손절매하고 있다는 해지펀드들이 많다는 기사가 속속 올라오고 있단 말이에요. 그러면
얘네들이 손절매라면 역시 국채 매물을 내놓을 것이고 그럼 국채 가격은 떨어져 금리 올라가잖아요. 그래서이 금리 올라간 걸 온전이다. 물가
때문에 그런 우려 때문에 재정적제 때문이라고 다 보실 필요는 없는 것 같아요. 야 국채도 레버리지 투자를하고 그걸 또 손절매를 하고
있고 그럴끔 거면 국채를 왜 [웃음] 투자를하는지 하여튼 신기한 세상이 많습니다. 또 이제 국장항에서 보면 환율이 이제 1300 한 40원
정도까지 내려왔거든요. 그 원화 강항 강세 측면에서 보면 이제 외국인이 살 유인도 좀 생기는데 기존에는 워낙 많이 올라가지고 좀 비중 덜어내는
것도 있었지만 외국인의 매소세 이게 어디까지 이어질지 좀 수급은 좀 어떻게 봐야 될까? 글쎄요.
챕터 5: 외국인이 파는 진짜 이유
[콧방귀] 외국인의 매도세 지금 뭐 놓고 보면 뭐 사실 말이 매도지 두 종목에 계속 이렇게 국한되는 모습인
건데 일단 자사주가 끝나고 그리고 삼성전자 실적 발표 이후에 보는게 어떨까라는 생각이 들어요. 왜냐면 지금
팔 수 있을 때 파는 것도 있을 거거든요. 자사주로 잘 사 줄 때 충분히 내가 원하는만큼 물량을 내놓을 수 있는 거지 않습니까? 그리고
시장을 크게 밀지 않는 거 보면 여기서 이제 중요한게 정말 시장을 떠날 마음이고 정말 그 이상으로
판단하면 판단하면 사실은 자사주 사는 것보다 더 팔겠죠. 훨씬 더 많이 팔 텐데 굳이 그럴 피를 못 느끼고 있는
거잖아요. 또 하나는 앞서도 그 제가 미국 시장하고 비교를 해 드렸지만 미국에는 반도체 기업은 계속 올라가는데 외국인 입장에서 우리 것만
따로 팔 이유는 없어요. 거기도 팔고 우리도 같이 파는 거라서 팔면 같이 팔고 사면 같이 사는 거지. 한국만 따로 떼놓고 한다. 그런 건 제가 볼
때는 별로 그렇게 통영이 되는 것 같진 않습니다. 물론 이제 한국에 대한 투자한 펀드 중에서 워낙이 반도체 관련 비중이 너무 갑자기
높아져서 그건 올라갈 때 얘긴 거니까 상관이 없지만 이렇게 뭐 별 영향이 없었을 때는 제가 볼 때는 오히려 그때 이후에 외국인 매물을 좀
보는게 좋지 않을까라고 생각이 들고 뭐 속단하긴 어렵지만 그래도 자사주 맵이 끝나고 전자나 이런 실척들의
향후 어떤 전망에 약간의 신뢰를 얻는다라면 이전보다는 조금 줄어들 가능성도 배제할 수 없는 거 아니냐.
왜냐면 상반기 때 외국인이 정말 많이 팔았던 건 삼성전자만 오르고 하이닉스만 올라서 문제였던 거거든요.
그럼 이제 한국이 투자하는 펀드들은 종목당 편입 비율이 25%로 제한이 돼요. 그럼 25% 넘었었죠. 네.
또 하나는 종목 합니 50%를 넘으면 안 돼요. 근데 이미 두 종목 넘었으니까 계속 팔아야 되는데 최근에는 이들 종목이 안움 다른 업종들이 올라와 주잖아요.
그래 주면 나름대로이 업종 또 기업들에 대한 비중이 좀 줄어들 수 있으니 그만큼 덜 팔 수도 있지 않을까라는 생각이 드는 거죠.
그리고 참고로 제가 오늘 자료를 가져오진 않았는데 그래서 외국인들 판 거 보니까 거의 대부분 해지 펀드였어요.
음. 어, 이제 해지펀드라는 걸 볼 수 있는게 금융 감독원에 보면 정확하게 발표를 하는데 예, 제가 그래서 7, 8월 달
그니까 최근에 나온 것 같이 전부 다 살펴보면 미국이 우리나라 전체 주식장에 49%를 들고 있고 얘네들은
장기 투자인 경우가 되게 많은데 미국 자금들은 7월에도 그 폭락장에도 8월에도 비중을 늘렸더라고요. 뭔가
조금 길게 보는 그런 어떤 펀드는 늘리고 있더라. 반면 영국계 자금이 제일 많이 팔았어요. 영국의 해지
펀드의 본산입니다. 그러니까 지금 나가고 있는 펀드는 대부분 해지펀드 단기 어떤 그 시세를 추종하는 그런
어떤 펀드들이 많이 나가고 있다는 걸 놓고 보면 시장에서 장기 자금이 한 달도 아니고 두 달 연속 한국 시장을 녹을 했다라는 것 자체는 시장을
그렇게 나쁘게 보는 어떤 시각들은 아닌 것 같다라고 보는게 합리적이지 않을까 싶습니다. 그래서 저는 그
어떤 그 전환점이 일자 전환점은 자사주 매입이 끝나면서 삼성전자 실적이 발표되는 시점을 일차적으로
보고 두 번째는 제가 보기에는 어 저 며칠 후에 있을 미국의 CPI가 아닌가 싶습니다.
소비자 물가 지수. 그죠? 소비자 물가 지수가 이번 달에 되게 중요한게 소비자 물가 지수가음 이런 어떤
유가라든가 이런 거에도 불구하고 좀 더 안정이 된다라면 특히 근원 물가가 안정이 된다라면 의외로 제가 볼 때는
29분
미국 금리도 현재보다 안정화될 수도 있다라고 봐요. 그게 왜 중요하냐면 지금 시장에서 제일 두려워하는게 이거예요. 금리가 물가가 많이 올랐고
유가가 많이 올랐고 이것 때문에 생활 물가 전반으로 영향을 주고 있는지 없는지가 제일 중요한 건데 아직까지는
그러지 않을까라는 우려가 있는 건데 이번 달에 나온 물가에도 어 이렇게 유가가 오르고 이런 사태가 있음에도 불구하고 이게 근원 물가나 그러니까
옳은 유가가 전체 미국 시장 물가에 전방위적으로 번지진 않는구나라는 생각이 들면은요. 의외로 우리가 생각
금리는 안정화될 수 있고 외국인들도 제가 볼 때 턴할 수 있는 기폭제가 될 수도 있다라고 봐요. 근데 이제 문제는 아직 우리가
CPI에 대해서 소비자 물가지에서 낙관할 수만은 없다 보니 결과는 지켜봐야 되겠지만 되려 뭔가 돌아서는 시점이 있다라면 그때 가능성이 되게
높다라고 볼 수가 있을 것 같고 요건 집회 지표 확인 후에 우리가 봐야 되지 않을까 뭐 당연히 그날 밤에 나오면 저는 투자 나침판을 통해서
이렇습니다라고 말씀을 드려야 될 것 같고요.
네. 지난 연휴 중에도 또 코멘트를 주셔 가지고 그 자사주 매입 이후를 좀 봐야 한다. 그런 코멘트도 주셨고
사실 이제 12월 특강까지 좀 시간은 많이 남아 있습니다만 그 전까지는 그런 뭐 코멘트라든지 긴급 보출 또 여러 번 있을 수 있으니까 오프라인
한 번 정도 더 해 드릴 수 있다는 말씀을 드렸고 그래요 그 사이에 예 아 또 저희 또 긴장하고 있어요. 언제든지 연락을 막 주시거든요.
주말이고 아 괴로워 죽겠습니다.
[웃음]
그런 뭐 하고 계시 분을 위해서 예 여러분을 위해서입니다. 그래서 한번 잘 잘릴 뻔한 자기 몇 번 있었었죠.
전을 하겠다라는데 우리 의대우 대표님이 거절하셔서 저를 자르겠습니다.
해서 또 고정 댓글에 있는 투자 나침발 링크도 많이 또 참고해 주세요.
동영상 시간 동기화  1: 하이라이트
금리 5% 넘으면 위험하다 그러더니 지금 5점 한 25 되죠. 근데 미국 주식은 역사적 최고점 금도 뚫었죠. 그렇죠.
아니 근데 알상님 5% 금리가 아직 났습니까? 아 그랬어. 아까 딱 낫다 그랬죠.
아 제가 그런게 아니고 그 저금리 5%야 [웃음] 새로운 저금리 시대.
옛날에 7%였때에 다카운 법을 그 우리 다 7로 갈까요? 그냥 7까지 참는 걸로. 아 왜 또 우리까지 [웃음] 어때?
근데 우리나라는 개인적인 생각에 버틸 거 같아요. [음악] 제 의견 드려볼까요? IT 법블 없습니다.
기업과 정신을 발휘하고 있는이 사람들은 그 시절을 거추는 사람들이에요. 이미 시행 착오와 그
과정에서 어떤 일을 하면 안 되는지 다 알고 있는 성찰한 사람들이야.
버블이 아니라 그럼 타야 되는 거 아닙니까?이 이 흐름에 몸을 맡겨서 [음악] 퇴근길의 머리를 시키러 오신 분들
안녕하세요. 자,